Ⅴ:悼亡者的归来 已发布:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        “五月江南独爱阅文”——作家江南与阅文集团合作签约暨江南新书发布会将于5月16日在北京举行。届时，作家江南将与阅文集团联合发布战略合作计划，江南新书《龙族V》亦将于现场首次发布。引领行业的正版数字阅读和文学IP培育平台携手极富盛名的幻想文学作家，将给“江南粉”带来哪些“独一份”的福利和惊喜，双方强强联手，又将推出怎样的战略规划，成为全行业关注的焦点。　　 　　作为国内幻想文学的杰出代表，江南作品以情节多变、热血励志、文字细腻见长，其著有《九州缥缈录》《上海堡垒》等多部知名作品，拥有雄厚的粉丝基础和广泛的社会影响力。其中，长篇幻想小说《龙族》系列，不仅刷新了中国图书出版业的多项纪录，更荣获“五个一工程”奖。作家江南亦凭借《龙族》系列两度登顶中国作家榜，而《龙族》更被冠以“东方《哈利·波特》”的美誉，无数书粉翘首期待新作的面世。　　 　　在作家领域，江南的地位不可撼动，而由江南创办的灵龙集团在国内影视制作公司里也是处于领先地位，灵龙集团以精品IP为核心，致力于畅销作品的创作、剧本改编、影视研发和游戏授权，网罗行业内富有经验和资历的编剧团队和商务团队，以大量优质IP为基础，以编剧和影视制作为主营业务，以“缔造中国第一幻想世界”为目标，在全产业链范围内为年轻的受众群体提供健康向上、有启发的文字和影像作品。灵龙旗下的“九州志”幻想世界为中国最早的架空世界之一，享有极高的知名度。　　 　　俗话说：不会编剧的老板不是好作家，目前，江南的代表作《九州缥缈录》和《上海堡垒》其亲自担任编剧拍摄成了影视作品，未来也将跟大家见面，两部作品不管是演员阵容，还是导演制作团队都相当高配，在业内拥有较好的口碑，这对粉丝而言无疑是喜闻乐见的。　　 　　而在此次发布会中，江南时隔三年的龙族系列新作《龙族Ⅴ》将被宣告归来，这势必将成为5月16日发布会当天最大的看点之一。全新的龙族故事将有怎样的进展，《龙族Ⅴ》又将创造怎样的亮眼成绩，值得大家期待。


尾声:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        “暝杀炎魔刀，”芬格尔叼上今天的第三支雪茄烟，点燃了，“你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你可真有点孤陋寡闻呐，妹子！”说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。　　髙架路上，芬格尔停下脚步，扶着路灯杆直喘粗气，身后人山人海全是追过来的死侍。　　这家伙平时懒懒散散的，跑起来真跟兔子似的飞快，且走位飘忽，死侍们连他的衣服角都够不到。　　就这样他带着死侍们在高架路上来来回回跑了三遍，半个马拉松的距离总该有了。　　但死侍们的体力几乎是无限的，芬格尔却总有体力耗竭的时候。　　看见他停下了，死侍群骤然兴奋起来，从天到地的婴儿哭泣声好像也变得热切起来，那些生出膜翼能够飞行的死侍围着芬格尔上下翻飞，倒不急于扑上去撕裂他，好像是在庆祝捕猎成功。　　面对那些潮水般起伏的银色面具，芬格尔竟然没有什么恐惧的表情，而是叹了口气，有种影视明星出门来看见门口都是记者，叹口气说这么多采访我可怎么接得下来的感觉。　　“出来吧，姑奶奶！救命啊！真看着我被这帮家伙咬死啊？”芬格尔仰头望着停在电线杆上的死侍们，它们像是巨型的乌鸦，却有着类似人的面孔。　　片刻之后，淡淡的黑烟仿佛被风吹散身黑色紧身衣、黑纱蒙面的女孩出现在他面前，超长的腿，超细的腰，眉间一抹淡淡的绯色，腰间两柄直刃的短刀。　　那居然是一个忍者，忍者女孩嚼着口香糖，冲芬格尔翻翻白眼。　　“你怎么知道我在附近？”酒德麻衣双手抱怀，看也不看那些死侍。


第十五章 王从天降愤怒狰狞:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        她们的身后，日光灯一盏接一盏地熄灭，走廊一节一节地黑了下去，那个骑马的人来时，连光都被吞噬！　　 　　圣心仁爱医院，诺诺坐在苏小妍床边的凳子上，削着一只苹果。　　苏小妍高高兴兴地吃着酒心巧克力，那是诺诺带给她的礼物。　　原本探视时间己经结束了，但诺诺央求值班医生说您看这么大雨我也没法走，您就高抬贵手让我和我姨妈多待一会儿呗。　　被那么漂亮的女孩子哀求，值班医生也就睁一只眼闭一只眼了。　　“诺诺啊，你妈妈最近好不好啊？”苏小妍随口问。　　“她啊，挺好的，正常上班下班，身体健康，总是追问我什么时候结婚，但我就是不告诉她。”诺诺随口答。　　外面风雨肆虐，风擦过这栋小楼的时候发出尖厉的啸声，雨一泼泼地打在窗户上，病房里倒是融融恰恰的，好像诺诺真是苏小妍的外甥女。　　诺诺是以外甥女的名义来探望苏小妍的，她跟苏小妍见都没见过，苏小妍当然不认识她。但没关系，诺诺己经想办法调出了苏小妍的病历，医生认为苏小妍精神分裂并伴有失忆，只要诺诺演得活灵活现，医生多半就认为苏小妍是失忆到连亲戚都不认识了。　　这年头谁还记得外甥外甥女长什么样子啊，只有结婚收红包的时候才会想起要来问候一下长辈，尤其是外甥女，俗话说女大十八变，外加微整形。　　没想到苏小姘立刻就认出了她，因为诺诺带了酒心巧克力来。苏小妍高兴地抓过酒心巧克力抱在怀里，小女孩一样笑着说你们终于记得来看我啦！对了你叫什么名字来着外甥女？　　诺诺说我叫诺诺，苏小妍就跟值班医生说这是诺诺我外甥女。　　用酒精和巧克力打动一个爱吃甜食且没有防备心的女人真是太容易了。　　“姨妈你在这里要住到什么时候啊？”我感觉有好久了，诺诺有意无意地问。　　“我也不记得了，总有三四个月了吧？”苏小妍说。　　根据医生的说法，苏小妍看似正常其实病得很严重，她甚至分不清时间流逝，病房里至今都悬挂着几年前的日历，那年鹿芒或者说楚子航15岁，出了车祸，可以想见那件事对她的刺激有多大。　　实际上她在这里己经住了足足七年，她的心理年龄被锁定在了七年之前，这让她越发地像个少妇甚至小女孩，而实际上她的年纪己经不小了。　　七年里很少有人来看她，她的第二任丈夫鹿董事长已经算是很好的男人了，但是所谓“久病床前无孝子”，何况鹿董事长还有那么大的事业要管，所以能做的就是没跟疯掉的老婆离婚，偶尔接她回家住几天，但探望的频率确实是越来越低。　　“嗯，”诺诺轻声应着，目光依然固定在那只被削皮的苹果上。　　她来探望苏小妍当然是有原因的，现在连楚天骄的线索都断了，唯一能跟楚子航连上的就只有苏小妍。　　从表面上看，苏小妍这里的逻辑也是通的，楚子航在15岁那年车祸遇难，苏小妍悲伤过度精神分裂，一心觉得自己怀孕了，想要一个新的孩子来填补楚子航的位置。　　但诺诺还是觉得这里面有什么不对，她也说不淸楚，就是觉得苏小妍身上有点古怪。　　她决定在临走前一天跟苏小妍做一次深谈，就像路明非曾经试图做的，但她有侧写的能力，也许能挖出被路明非忽略的蛛丝马迹。　　楚天骄也有问题，虽然从他留下的小屋里没找到任何线索，但诺诺有种感觉，并非楚天骄的生活贫乏无趣，而是楚天骄精心地把自己藏起来了。经过某种训练的人会有这种能力，它被称为“反侧写”。　　侧写的人在解谜，反侧写的人在设置迷局，这是双方不见面的较量。　　如此说来苏小妍当年确实嫁给了一个不简单的男人，而那个男人为何会出现在这座城市里，又是为何会忽然和儿子出车祸，销声匿迹？　　还有窗外那场不正常的暴风雨，这是一座被元素乱流笼罩的城市，路明非在这里长大，楚子航也在这里长大，这里像是一切错误的开始，是否也会是一切错误的结束呢？　　“姨妈你怎么现在才想起来生孩子啊？”诺诺又问，“你要是早生孩子，孩子现在都跟我一样大了吧？”　　苏小妍抱着巧克力罐，斜靠在枕头上，真丝睡裙翻着花边，舞蹈演员的大长腿修长白腻，全然不像是这个年纪的女人。　　她跟诺诺聊天，说是姨妈和外甥女，其实更像是闺蜜。　　“还不是离婚又结婚闹的。”苏小妍沮丧地说，“不遇上好男人怎么敢跟他生孩子啊！”　　诺诺心中微微一动，今天她己经和苏小妍聊了不少，这是苏小妍第一次提及楚天骄，她严重失忆连时间都记不清，却没忘记那个曾经让她赔上了育春的男人。　　那个男人才应该是被遗忘的啊，没有那个男人苏小妍的人生会开心得多。　　“前姨夫对您不也挺好的么？”诺诺把削好皮的苹果递过去。　　“赚不到钱，又没有上进心，整天就知道瞎玩，跟着他我可是受够了！你说我当初怎么就瞎了眼呢？”苏小妍接过苹果开始啃，像兔子啃萝卜。　　“可是他很帅啊，还会疼人。”诺诺从侧方凝视着她的眼睛，想从中找出一些蛛丝马迹。　　“你怎么知道他很帅又会疼人，你又没见过他。”苏小妍说。　　“我见过的啊，在我很小的时候，前任姨夫不是还抱过我么？”　　“说得跟真的似的，你以为我真的脑子坏掉啦？我没有外甥女。”苏小妍吃着苹果翻看画报，头也不抬，就是皱皱鼻子表示小小的不满。　　诺诺一惊：“那你怎么不告诉医生？”　　“你长得那么好看，我喜欢跟好看的女孩子聊天，这里没什么人陪我聊天。”苏小妍振振有词，“而且你看起来也不像坏人，这里是医院，我一个家庭妇女，你也不会对我怎么样。”　　诺诺不禁也有点佩服这个女人的心大，同时也惊于苏小妍的聪敏，这女人只是呆萌，但并不傻，也不混乱。　　“我是想问问楚天骄的事情。”诺诺只好说了实话，“跟他接触过的人太少了，在这些人中，您应该是最了解他的人。”　　“我哪知道他？”苏小妍不屑地撇撇嘴，“他满口哪有几句真话，我跟你说我白白嫁他一场，连他家里人我都没见过，婆婆都没见过媳妇，这媳妇算过门了么？”　　“那他跟你讲过他自己的过去么？”诺诺又问。　　“那个倒是讲过，不过他讲的版本好多的，开始追我的时候他就骗嘛，有时候说自己是外地人，家里很有钱，他是个二世祖；有时候讲他在国外待过很久，什么马达加斯加啊南北极啊加勒比海啊，他都去过，讲得活灵活现的；有时候居然跟我讲他是个王牌大间谍，来我们这里是要完成一个任务……鬼才信他，信他他把你骗卖掉你都不知道！”苏小妍气哼哼地说。　　“那你还嫁给她？”　　“那他又帅又很会疼人嘛，”苏小妍不好意思地说，“我那时候年纪小。”　　诺诺心里说也许他从未骗过你，他说的其实都是真的，他跟你说这些已经违背了他的原则，但他很想哄你开心看见你的笑容吧。　　“后来为什么又要离婚呢？”诺诺又问。　　“他不务正业呗。”苏小妍叹了口气，“跟他在一起日子真是没法过，他也不着家，也不赚钱，整天神头鬼脑的，你说什么他都答应，答应完了又做不到。　　最后是我想方设法地托人帮他找了个工作，去上海我一个亲戚的公司干经理的活儿，这总不能一辈子帮领导开车啊，结果他倒好，打死都不去，就愿意在家里猫着。我伤心了，心说这辈子跟他就完蛋了，就离婚了。”　　“之后还有联系么？”　　“基本没联系了，谁联系他啊？他要来联系我我还理他一下，可他也不联系我。”　　“您跟鹿先生结婚后还是很幸福的吧？”苏小研想了想：“说真心话，我先生可没有那个姓楚的家伙有意思，生意人，整天忙忙叨叨的，做事情很呆板，对我倒是很好。”　　“要是让您再选一次，您会选楚天骄还是鹿先生？”　　“当然是我现在的老公！”苏小妍瞪眼，“跟他姓楚那几年算我倒霉！”　　诺诺忽然间有点语塞，但苏小妍的话又没法反驳，男人好玩、帅、会疼人又有什么用，最终女人还是会跟某个可依靠的男人在一起，这就是梦想和现实的距离。　　“关于楚天骄你还记得什么？”诺诺问。　　苏小妍认真地想了想：“他特别喜欢吃宵夜，尤其爱吃卤大肠，我可受不了那东西。你说我一个舞蹈演员，我要讲究仪表的，我穿高跟鞋和长裙跟他坐路边摊上吃卤大肠？”　　诺诺心说见鬼，这阴魂不散的卤大肠！下面你是不是要说烤鸡翅要加双倍辣的事儿了？楚天骄啊楚天骄，你就是卤大肠和烤鸡翅的混合体么？　　“不过他好像留了件东西在我这里，”苏小妍并没有如诺诺想的那样畅谈烤鸡翅，她拍打自己的额头，“还是一件很重要的东西，可我就是想不起来了，人家说一孕傻三年果然是真的。”　　“什么东西？”诺诺一下子坐直了。　　“说了想不起来了嘛，我想了好些日子了。”苏小妍撇撇嘴。　　“什么类型的东西？”诺诺追问。　　“也想不起来了，反正是个很重要很重要的东西。”苏小妍愁眉苦脸地说，“我可一定得找到，找不到就糟糕了。”　　诺诺不禁有点灰心，这件东西很可能是个重要线索，可苏小妍偏偏想不起来了，她已经努力想了很久，也不是一时半刻就能想起来的。　　这时狂风把窗户吹开了，“啪啪啪”地敲打着窗框，冷风灌了进来，诺诺和苏小妍都打了个寒战。　　诺诺起身去关窗，外面漆黑一片，只有花园中的几盏路灯亮着，黑色的郁金香花瓣满地翻滚，滚着滚着就飞了起来。　　诺诺刚要把窗户关上，忽然愣住了，她清楚地记得医院花园里只有两种颜色的郁金香，红色和黄色，可为什么此刻所有花瓣都是漆黑的？黑得像是永夜！　　她再度推开窗看出去，风正把零落的花瓣吹到她面前来，空气中到处都是那黑色的花瓣，她接过其中一片，发现它是彻底枯萎的！　　郁金香是多年生植物，花期是每年的四五月，但这间医院把郁金香种在玻璃暖房里，可以通过温度控制延长花期。　　诺诺进入医院的时候，暖房中的郁金香还开得欣欣向荣。　　此刻就算暖房被风吹开，郁金香零落，也不该是枯萎的花瓣。　　什么原因会导致整片的郁金香园完全枯萎？不，还不只是郁金香，花园里的各种植物都枯萎了，包括四季不落叶的松柏树！枯萎还未完全结束，她亲眼看着窗前那株柏树最顶部的一段绿色转为灰黄，然后是死一般的黑色！　　她猛地关上窗，大口地呼吸，她意识到出事了，某种东西正在到来，带着浓郁至极的死亡气息！　　思考是没用的，没有任何线索的情况下，思考只是浪费时间。诺诺从来都是个行动派，她抓起一床薄毯子丢在苏小妍身上，从随身的包里取出沙漠之鹰，这是从路明非那里“缴获”来的，包里还有那对短弧刀。　　看见枪苏小妍脸上有点变色，但诺诺以严厉的眼神禁止她惊叫，她示意苏小妍跟她一起走，苏小研犹豫了一下但还是老老实实地服从了，这女人确实能够凭直觉知道谁不会害她。　　 　　她捆着那个小枕头，就是把楚子航重新放回自己的身体里，因为只有在母亲的身体里，孩子才是安全的。　　她觉察到有人要伤害她的孩子，于是她要保护他。　　柔弱的人也可以变得坚不可催，只要那件事是他或者她真正在意的，当什么事什么人你死都不愿意失去的时候，谁都可以变成亡命之徒！　　她把苏小妍推入病房旁边的小隔间，那是存放清洁用具的地方：“无论什么情况下都不要开门，有人会来救你的。”　　她的包里带着那枚银色的GPS胶囊定位器，虽然不喜欢这东西，但出于某种本能，她觉得随时能让芬格尔找到自己是件好事。　　此刻她摸出这枚胶囊丢在空中，一刀切为两半。　　她并不清楚尼伯龙根对外的通信是完全断绝的，她期待着芬格尔和路明非发现她的信号忽然消失，能赶来救她……救她应该是来不及了，但是也许能救苏小妍，这取决于她能拖延多少时间。　　马蹄声停在了这二层，之后的子弹没有继续爆炸，那种小把戏瞒不过骑马的人，这一点诺诺其实已经有了心理准备。　　长长的走廊尽头，火光越来越盛大，渗进来的雨水在楼道里横流，又蒸发为袅袅的白色蒸汽。在金色火焰的照耀下，白色蒸汽幻化为无数的金色奔马疾驰而过，仿佛诸神在云上的座驾。　　骑马的人并不继续走迈，但他的威严缓缓推了过来，那简直就是一座山推到你面前。　　诺诺站在走廊的西侧，后腰插着双刃，双手提着沙漠之鹰，她本意是要拖延时间，无论是用子弹还是用诡计，可此刻她双膝变软，不由自主地就要跪拜。　　眼前的一幕介乎真实和虚幻之间，像是神从天国里降到凡人面前，让你不能不屈服，不能不哭泣着恳求他的救赎。　　“奥丁！”诺诺发出几乎呻吟的声音。　　她终于看清了骑马者的真面目，那毫无疑问是北欧神话中的主神奥丁八足骏马，蓝色风氅，圣枪“昆古尼尔”，他的个人标志太醒目太容易辨认了。　　这位神明竟然真的存在？奥丁为什么要来这里？苏小妍对他有什么用？难道说奥丁导演了楚子航的消失？按照神话所说奥丁不是黑龙尼德霍格的敌人么？诺诺无法思考，被奥丁的威严压制，她的脑海渐渐空白。　　她还是太高估自已了，对方是北欧主神奥丁，她连拖延时间的能力都没有。　　说什么雷霆师姐，其实她归根到底也只是个傲气的女孩。　　“你终于来了。”奥丁说，他的声音轰轰然像是雷霆。　　他缓缓地举起了昆古尼尔，隐约的白色丝线连接着那支枪的尖端和诺诺的心脏。　　来了？什么来了？他在对谁说话？诺诺忽然惊醒！　　她一直以为奥丁的目标是苏小妍，因为苏小妍是可能记得楚子航的人，她可能揭开一个巨大的秘密，但她错了，奥丁的目标是她，一直都是她！　　难怪路明非在图书馆里会把她扑倒，那恐惧的眼神好像魔鬼就在身边；难怪在高架路上做了一个梦之后路明非紧张地检査她的身体，他是害怕她死了。　　那个衰仔不知为何预感到了她的死亡，想方设法要救她，所以他的眼神晦暗，惶惶不可终日。　　诺诺还记得他从噩梦中惊醒的那一次，诺诺正坐在床边昏昏欲睡，他骤然惊醒，扑上来紧紧地抱着她，说你没事就好没事就好，他大口地喘息着，好像刚在梦里跑了很远很远的路，上天入地地找她……那一刻诺诺被吓到了，竟然没能立刻飞腿把他踹翻，而是默默地任他抱着……那是真实的恐惧，那一刻他说你没事就好没事就好，有多放心，就是他心底深处有多害怕。　　可她却没信那个衰仔，而是把他送进了精神病院，在他的住院单上签了字。　　真想跟他说对不起啊……对不起路明非，是师姐太小看你了。　　八足骏马马鬃飞动，空气中雷屑翻飞，宿命之枪昆古尼尔上翻动着死亡的黑色气息，奥丁的动作那么缓慢、强大而又优雅，这是一场仪式，场剥夺生命的仪式，那支矛一旦脱手，陈墨瞳的生命便熄灭在这个世界上。　　这就是死亡么？诺诺深吸一口气，用尽最后的力量抬起双枪，对着神发射！　　震耳欲聋的枪声中浮出苍凉的歌声，它很轻微，却无法被压制，一切的狂风暴雨，雷鸣马嘶，枪声震耳，都压不住它。　　那是爱尔兰的荒原上，无边绿草上，荫荫高树下，父亲和女儿的对唱：　　“Father，dearfather，　　you'vedonemegreat，　　wrong，Youhavemarriedmetoaboywhoistooyoung，


第十四章 亡命之徒无路可退:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        火焰一再地照亮男孩的脸，那张兴奋而狰狞的脸，路鸣泽没说错，此刻的路明非才真是发了神经病……但也许这才是他真正的自我。　　 　　路明非缓缓地睁开眼睛，还是寂静的夏夜，窗外瓢泼大雨，墙上的挂钟显示现在是晚间10点，此刻F0X酒吧刚刚开始迎客，而对医院来说，一天早已落幕，所有人都沉沉地睡去，病房里回响着三轮叔的鼾声，双倍安眠针的药力让他睡了差不多一整天，梦中他七次Load梦境，最终Load次数停在了108。　　第108次，他终于找到了楚天骄的小屋，跟诺诺看了半场电影，说出了准备很久的话……但还是没能打出完美结局。　　他深呼吸几次，艰难地扭转身体，用指间夹着的刀片一卢点地割开皮带。　　从苏晓樯家回医院的路上，他在一家破旧的便利店里买了这盒刀片。三指宽的皮带割了好久才割断，他用恢复自由的右手解开了其他皮带的搭扣，整个人像是破蛹成蝶那样从拘束衣里钻了出来。　　他脱下病号服，叠好之后放进柜子里，柜子里挂着苏晓樯给他买的那套TomFord，学生会给他定做的西装和风衣也熨烫好挂在里面了，想来他睡着的时候苏晓樯的司机来过。　　他穿上衬衣，一粒粒地扣好扣子，穿上裤子和披上风衣，蹬上Corthay家的皮鞋……整个过程一丝不苟，好像伊莎贝尔就在旁边协助他似的。　　就着窗外照进来的微光，镜中的人脸色苍白，略显憔悴，但干净利落，每一根线条都像是千锤百炼过。　　真不愧是伦敦萨维尔街裁缝的手艺，把那个总缩着肩膀走路的男孩包装成了这副模样，就像穿了一件甲冑，不由得挺胸收腹。　　这身衣服就是为了这一刻准备的吧？这一刻他才是真正的学生会主席，要去做学生会主席该做的牛逼事儿。　　他推门而出，轻声哼着歌穿越走廊，经过护士站的时候，小护士苯肌在桌上打瞌睡，路明非轻轻扯下一张请假条请了假，把它压在小护士的头花下面。　　他步伐轻盈地出门，医院门前停着一辆三轮车，还没熄火，发动机“突突突”地转着。　　看见路明非出来，守候在三轮车旁的大爷了个箭步踏出：“我没来晚吧？”　　“正是时候。”路明非摘下手腕上的玫瑰金腕表递给大爷，“还是老规矩，我要是不回来了，手表归您。”　　大爷摆摆手：“我们是老客户了，这点信任还没有么？路上注意安全，我就在这里等你。”　　路明非微微一笑偏腿上车，姿势老辣，正要出发，却被大爷拦住了。　　“差点忘了，你叫我给你买的包子，还热乎着呢，还有热牛奶，路上吃几口。”大爷把一个塑料袋递给路明非。　　路明非接过塑料袋，摸出一只包子叼在嘴里，说声“谢啦”，一拧油门，三轮摩托“突突突”地驶入雨幕。尾灯渐远，如同红色的萤火。　　仍是昨夜在FOX酒吧楼下借三轮摩托给路明非的大爷，还三轮的时候两人说好了第二天晚上在这间医院门口交易，于是在没有人愿意出车的暴雨之夜，大爷骑着三轮“突突突”地赶来，如同一位老骑士骑着他同样衰老的马去支援一位兄弟。　　三轮摩托在空荡荡的公路上风驰电掣，穿越高楼大厦和细窄的小巷，离城区越来越远，最后驶上了10号高速公路。　　经过收费站时，管理员睡眼惺忪地抬起头来，惊呼一声“妈呀”，玩命地揉眼睛再看。　　连续两天夜里，他都看到西装男骑着三轮摩托闯关而过，今夜他还叼着个包子，有种深夜撞鬼的感觉。　　高架路上根本看不到车，路明非哼着那首《DailyGrowing》，狂风暴雨反复地给他洗脸。　　路程过半，他拧转车头沿着匝道驶离髙架路。　　高架路下是一片荒地，三轮摩托驶入一片半人高的杂草里。　　高大的工业机械矗立在雨幕中，像是死去巨人的骨骼。　　他来过这里，不过是在梦中，梦中的重工业开发区跟此刻所见的一模一样，前面就是那扇锈迹斑斑的铁门了，被撕裂的封条在风中飞舞。　　三轮摩托“咣”地撞开了铁门，“突突突”地开了进去。　　黑着灯的厂房—排又一排，路明非飞驰而过，最后在一个深坑前停下，深坑周围围着“无关人员禁止入内”的黄色胶带。　　那栋白色小楼原本就矗立在这里，如今它己经随着坍塌的地基沉入了地下。　　坑里并没有多少水，也不知道是自己排干了还是有人用抽水机抽干了，路明非沿着泥泞的楼梯越走越深，最终抵达了那座位于地下二层的小屋。　　小屋的门开着，到处都是浸过水的垃圾，这种情况下它对诺诺已经失去了意义，因为原本的陈设己经被破坏。　　但对路明非来说，真正有价值的在那张倒塌的床下。　　床下果然是那道暗门，梦中的情报完全正确，但己经严重变形。　　他费尽九牛二虎之力才播开了那扇门，沿着己经弯曲的铁杆爬了下去。　　地下二层浸水，地下三层也一样浸水，楚天骄精心布置的、格调极髙的住处也被冲刷得乱七八糟，苦心收集来的黑胶唱片都成了碎片，红线纠结成团，上面悬挂的纸片也都消失不见，那张绵羊皮倒是还在，泡水之后透着一股隐隐的骚味。　　但是某些东西应该不会受影响，它们坚硬、沉重，经过良好的润滑，泛着寒冷的铁光。　　路明非东摸摸西摸摸，在角落里找到一只沉重的铝合金箱子，箱子上有半朽世界树的撤记。　　路明非摸出自己的学生卡，他在跑路的过程中还没丢掉这张学生卡，此刻总算派上了角途。　　学生卡在箱子封口处的卡槽里划过，箱子“啪嗒”一声开了，里面躺着那些沉重坚硬的东西……伯莱塔92F手枪、美国造M4Super90战术霰弹枪；S&WM500转轮手枪，这玩意儿曾经号称世界上威力最大的单手枪械，即使是未曾改造的版本，子弹威力也是沙漠之鹰的两倍，用来把近身的敌人轰飞真是太合适了，真是适合楚天骄那种男人的武器！以色列造乌兹冲锋枪，理论射速每分钟1500发，在全世界反恐精英和恐怖分子最爱的微型冲锋枪排行榜上常年占据榜首地位……　　此外还有各种口径的子弹，弹底全部涂红，这是这些子弹的制造者在警示使用者说，这些危险的小东西可不比你在枪械超市里买到的运动手枪子弹。　　部分弹头上刻有繁复的花纹，转动着看仿佛一件精美的艺术品。炼金子弹，经过这种花纹的强化，弹头对龙类、死侍和混血种的威力都更大。　　这简直就是一个小型的军火库，在梦里，这只箱子就放在楚天骄的床头。　　那个孤独而洒脱的男人每夜跟武器一起入睡。　　所有证据都说明这个小型军火库来自卡塞尔学院，无论是半朽世界树的徽记，路明非的学生卡刷得开，还是那些只有极少数人能制造的炼金子弹。　　在曰本，EVA也曾空投类似的武器箱给恺撒，楚天骄的武器箱看起来级别更高，完全个人定制，还有S&WM500这种超稀罕的货色。　　楚天骄跟卡塞尔学院应该有着很深的关系，尽管学院里没有任何人提到过这个名字。　　多年之前，一个也许是出自执行部的超级精英，无声无息地出现在这座城市，他闯荡过世界，面对过各种危险的敌人，但这次来他是要伪装成一个司机，深深地潜伏下去，守望某个人某件事……　　然而在那年那月那天，他无意中被人送了一张舞蹈演出的票，他没当回事就去了，在舞台上看到了跳《丝路花雨》的、名叫苏小妍的女孩……真是令人脑洞大开的故事，但没时间思考了，武器箱太重路明非并未考虑携带，就在角落里找了一个湿淋淋的帆布提袋，把武器都扔了进去。　　他扛起那个提袋要离开的时候，又一次看到了那面用于贴照片的软木板，上面只剩最后一张照片了，那是理了短发的苏小妍和十一二岁的楚子航站在河边看落曰。　　短发的女人那么美，小男孩那么酷，母子两人沐浴在金色的夕照中，前方是潺潺流淌的河……像是在等什么人回来。　　路明非又开始浮想联翩了，他想苏小妍改嫁之后是不是仍旧经常想起楚天骄呢？鹿天铭算是很温柔的男人了吧，可又怎么跟那个走过全世界刀口舔血的男人相比？但她不能说也不想回忆，所以才总是喝酒吧？喝着喝着，自己都觉得没心肝也可以活得很好。　　他又想象楚天骄躲在草丛里盗摄的情景，那个爱雪茄爱威士忌喜欢听猫王的骚包男人，为了有一张妻子和几子的照片，趴在泥土和杂草中，小心翼翼地寻找着最佳的角度和最好的光线。　　照片边缘也写着字，“就这样，别哭，要看着远方。”　　路明非忽然有点触动，尼玛原来这才是爱情么？即使你不在我身边，我也依然期望你过得很好，没有撕心裂肺没有辗转难眠，我喝着威士忌想你，抽着雪茄想你，在弹头上雕花想你……这个还是算了，感觉是要去把你老公一枪爆头的样子……听着猫主的《伤心旅馆》想你。　　我偶尔想你多一些，偶尔少一些，但不会停止。　　我也会小心眼，所以我把不小心入镜的那个家伙洗成一团光影但我很感谢那家伙把你照顾得不错……不过话说回来，他要是照顾得不好这世界上就没他了。　　你吃着烛光晚餐喝着昂贵的酒，我在街头的炭火边吃着烤鸡翅，我们之间从重工区到CBD区隔了很多大楼很多荒地，像是两个世界，但我还是能感觉你的存在。　　这世界上有你和我的儿子，还有雪茄、成士忌和猫王的《伤心旅馆》，这世界真不赖。　　路明非取下那张照片塞进风衣内袋，拍了拍心口，“谢谢你，楚天骄。我一定会救你儿子……如果我还有命的话。”　　三轮摩托“突突突”地向前，冲破了狂风暴雨，路明非直视前方昂首铤胸就像开着法拉利去赴一场约会，后备箱里塞满了枪支弹药。　　每个男人都梦想着这样—场约会对不对？那一天你终于想明白了，从此神挡杀神佛档杀佛，所向披靡！　　“哥哥你这可真是疯啦。”摩托后座上的人唉声叹气。　　不知道何时小魔鬼己经坐在他的后座上了，一样的西装革履，打着素白色的领结。　　“你付钱了么你就上来？免费搭车啊？”路明非连头都懒得回。　　“以奥丁的实力，即使是楚天骄带着这箱武器也没有丝毫的胜算啦。”小魔鬼说，“哥哥你虽然状态神勇，但实力差距光靠神勇好像是没法弥补的。”　　“说点有用的行么？有没有免费的客户礼包啊？有就拿来用用，没有就滚蛋。”路明非抹了一把脸上的雨水。　　小魔鬼很委屈地长叹一声，双手搭在路明非的肩膀上：“可不是说么？这种要命的关头，不带点礼物都不好意思来见你啦……Somethingfor加thing……50%融合！”　　暖流从小魔鬼的双手注入路明非的身体，仿佛汹涌的岩浆，全身的神经都在灼痛，脑海深处的混沌像是裂开了口子，光明从裂缝中溢出，仿佛炽白色的海潮。　　如此巨大的痛楚超过人类忍受的极限，路明非本该痉挛失控，连带着三轮摩托一起翻滚出去，可恰恰相反，他忍住了，于是肌肉力量、神经反应，乃至予视觉和听觉都在瞬间提升到一个匪夷所思的程度。雨声在他的耳边原本是连绵的一片，现在他可以清楚地分辨出每滴雨落地的声音，世界在他的感官中仿佛从满是雪花点的黑白小电视变成了极致清晰的巨幕电影。　　“太给力了吧？”路明非惊讶地看着自己的手心，“以前这条言灵不是要花1/4的命才能用么？现在都免费了？”　　“即使这样你在奥丁的眼里也还是凡人啊。”小魔鬼还是叹气，“而他自己是神明。如果他掷出昆古尼尔，就算是100%融合外加倍数增益都没用。我还是不忍心看着哥哥你死的啦，他要是真丢出那支枪，就呼唤我吧，我试着帮你挡挡，不过这种不收费的服务不能确保一定奏效哈，我尽力就是了。”　　“记住啦记住啦，你盼我点好行么？”路明非低声说。　　 　　“还有件礼物放在你的车斗里啦，答应你的事我从来都做到。祝你好运，哥哥！”小魔鬼拍拍他的肩膀，“他妈的你居然会做出这种事来，真是长大了啊……只把我一个人留在小时候”　　他的话音还在耳畔，而整个人己经被风吹散了，好像前一刻那个无比真实的小魔鬼只是烟尘暂时凝聚的。　　雨越来越大了，开始还是千滴万滴，后来就是成片的雨幕甚至雨墙，路明非驾驶着三轮摩托，狠狠地撞击和穿越那些水墙。　　世界开始扭曲，风雨声中，婴儿哭泣，有人窃窃私语，树林如无数高举在空中的手掌那样摇摆，群山像是奔跑起来。　　道路尽头，一点金色的火焰跳跃而起，瞬间就升腾为熊熊烈焰，烈焰中站着骑马的黑影。　　路明非猛拧车把，燃油注入小小的单缸发动机，三轮摩托欢叫。　　尼伯龙根，他又回来了，这一次他再不刹车，一往无前。　　奥丁站在雨中，威严而寂寞，这神祗好像总是这么寂寞，即使投出那根致命的枪时，也带着无尽寂寥的意味，黑影们分散在周围，并不像臣子朝觐君主那样围聚在奥丁身边，而是静静地站着，看向不同的方向，像是没有记忆和情感的孤魂野鬼。　　绝对的寂静，唯有风雨声，直到那个不和谐的“突突”声打破了这一切。　　那声音是如此的突兀，跟这份孤单却隽永的气氛完全不兼容，像是有人在交响乐现场卖起了煎饼油条。　　黑影们不约而同地抬头看向声音传来的方向，兜帽下的眼睛里流动着暗金色的光芒。　　婴儿哭泣般的声音像是瘟疫那样传播开来，它们兴奋起来了，就像是死魂灵等来了新的受难者。　　来客在距离奥丁不远的地方停下，开始它带着浓重的水雾，看起来还颇有点威势，水雾散去后就是一辆红色的三轮摩托车，街道上经常能见到，载客拉货两相宜，一公里只要两块钱。　　来客坦然地将它和那辆横在道路中央的白色迈巴赫并排，偏腿下车，Corthay家的好皮鞋踩在积水里，萨维尔街的好西装淋在雨里。　　他手提一只帆布提包，双腿分立，风衣飒飒，头发因为湿透了而显得油光水滑，像极了当年闯入这里的那个男人。　　黑影们没有记忆，否则他们会记得那个男人叫楚天骄，还有他高高跃起，挥刀斩向奥丁时的身影。　　路明非看着奥丁，奥丁眺望着远方，谁都不说话，没有那句至关重要的台词----奥丁没说“你终于来了。”　　路明非无声地笑了笑，看来他猜得没错，奥丁要等的人是诺诺而不是他，他站在这里对奥丁来说毫无意义。　　奥丁仍在望向髙架路的另一头，等待着命运的线把诺诺引导到这里来。　　“别等了奥丁，这才是游戏开始的正确方式，不关师姐的事，只有你和我，我们两个中，只有一个能活着离开这里！”路明非缓缓地说，咬牙切齿。　　但随着这句话出口，他心花怒放热血沸腾，简单地说，他爽爆了。　　他终于把神给玩了，他没带诺诺，自己来赴这场宿命的盛宴，他也没想玩什么限时逃脱的游戏，他荷枪实弹地到来，准备大杀四方。　　嚯嚯嚯嚯！人生就是要有这么爽的瞬间啊！他妈的衰仔也会燃烧，丑小鸭也会开屏，别把豆包不当干粮，这辈子把老子得罪得够狠的家伙，好像还真都死了！　　师姐，其实我也怕死，我也渴望着某一天我遇到另一个女孩，一下子就爱上了，然后她也爱我，从此我就不纠结了，我俩一拍两散但还是好兄弟。　　我这条命啊是要为那个女孩牺牲的，为别人家的未婚妻把命弄丢了我还是有点不舍得的，但如果这个命运的迷宮里只有一个人能活下去，那一定是你而不是我，否则我会悔恨。　　我不想悔恨，因为我见过悔恨的楚子航，与其失去之后提着刀想要报复却找不到仇人，不如就在此刻熊熊燃烧。　　他缓缓地从三轮车拖斗里抓出一支长矛火箭筒来。　　小魔鬼还真是靠谱，他许诺过无论路明非开始这个游戏多少次，永远都会用金手指帮他改出这支火箭筒来于是火箭简就真的出现在车斗里，还有整整一箱子火箭弹。　　这个世界上最懂他的人确实是小魔鬼吧，自始至终小魔鬼都知道他要干什么，无论是他骑着三轮去高架路尽头侦察的时候，还是他跟女孩们勾肩搭背大口喝酒的时候。　　黑影们本能地意识到那支武器的威力，嘶叫着想要散开，但路明非抢先开火，烟迹、爆炸、火风、碎片，黑影们被炸得开花般四散，在战争武器方面这些相当于“人类顶尖强者”的东西也没什么机会反抗，就像把爆竹丢进一群锡兵中去。　　火箭弹消耗殆尽，空火箭筒坠落地面。　　更多的黑影冲了上来，无数爪影在夜色中挥舞。路明非从提袋里抽出了那支M4Super90开枪，大步上前，霰弹枪射出的钢珠形成巨大的锥形弹幕，靠近的敌人都被金属的暴风吹散，弹壳噼里啪啦坠落。　　真好啊，他可能就要死了，可他从未如此刻这样清晰地感觉到自己活着。　　霰弹耗尽，他挥舞空枪砸翻了一个差点冲到他面前的黑影，撩开风衣后摆，拔出藏在那里的两支乌兹冲锋枪，黄铜弹壳爆米花似的冲向天空，弹雨向着黑影们倾泻。　　真好啊，男人不就是该打这样的战斗么？可惜没有一台摄像机尾随拍摄，甚至没有人能告诉世人说他曾经这样战斗过。　　乌兹也耗空了弹匣，路明非换上两把伯莱塔92F，顶着一个家伙的脑袋连续点射……伯莱塔的子弹也打完了，但还有十几柄钛锰合金质地的掷刀，路明非双手各拔一柄掷刀，在黑影们的喉间割出黏稠的黑血，再把它们掷向无边的暴风雨。这不是在梦境中，他却能清楚地看见那些黑影肩头浮起的绿色数字，攻击、防御、敏捷、生命值……生命值衰减、变红、归零……生命值衰减、变红、归零……他机械而高效地重复着杀戮，不存半点怜悯。　　火焰一再地照亮男孩的脸，那张兴奋而狰狞的脸，路鸣泽没说错，此刻的路明非才真是发了神经病……但也许这才是他真正的自我。　　“这种程度的战斗力……是觉醒的前兆么？”　　“前兆？恐怕早己经是半觉醒的状态了吧？剥夺生命对他而言不再是恐惧之事而是享受了。”　　“是啊……你看他的背影，岂不正像一头冲破封印的龙么？”　　“是啊……所有的封印都有被突破的一天，真正不死的是那些被封印的灵魂。”隔着暴风雨，有人遥望着，窃窃私语。　　路明非已经伤痕累累，随着弹药耗竭，他只能用掷刀战斗，掷刀锋利足以断喉，但无法阻止那些黑影近身。　　它们的利爪在路明非的身上留下或深或浅的划痕，还有几次差点贯穿路明非的身体，也许是路鸣泽的赠礼在起作用，也许是麻木了，路明非并没有强烈到不能忍的痛感，直到一名黑影的利爪从他的左腿处切入再横拉，切断了他的整条肌肉。　　他半跪于地，抽出自己最后的武器，那支S&WM500转轮手枪，枪声像是暴雷，直接把那名黑影的脑袋轰碎了半边。白银面具也随着碎裂，路明非第一次看见了那些隐藏在面具下的真实面目，之前他也几次想要扒开白银面具看个究竞，但那些面具就像是长在或者焊在黑影的面骨上，根本扒不下来。　　S&WM500的超大威力帮路明非揭开了这个谜，它不仅打碎了半边面具还震裂了另外半边，暴露在路明非眼前的是一张狰狞扭曲的面孔，长着斑驳的鳞片和异形的长牙，可它的颅骨结构又酷似人类，看上去像是蟒蛇和人类头骨拼接而成的黑暗艺术品。　　路明非只看了一眼，就用枪柄把那名丢了半边脑袋的黑影砸开，倒地的时候它还在盲目地挥动利爪，全身失控地抽搐着。　　那毫无疑问是一名死侍，这种东西路明非在日本见得多了，见怪不怪。　　奥丁用黑袍和银面具把他的手下们包装成了死神的侍从，梦魇中的怪物，可说到底它们就是戴着银面具的死侍，曾经是混血种，堕落之后反而被龙血奴役，成为龙王的侍从。　　什么死神？奥丁根本就是某位龙王！真是个装神弄鬼的家伙，但机智如路明非早已看穿了他的真面目。　　说起来这位龙王真是诡秘，之前遇到的龙王都是些暴力又直率的家伙，连小龙女也不例外……而这只龙王却会冒充北欧神话中的主神出场，他图什么呢？　　路明非挣扎着起身，剧烈的痛感直冲脑颅，他狠狠地打了个激灵，忽然间想明白了……并不是龙王伪装成了奥丁，而是奥丁根本就是龙王！　　北欧神话中那位与黑龙尼德霍格为敌的主神，其实就是另一位龙王！不！不仅是奥丁！所有的北欧神明都是龙类！秘党从古到今一直误读了北欧神话，混血学者们深信北欧神话是最古老最接近真实历史的神话，从中他们可以找出古代龙族的蛛丝马迹，但他们未曾想到过这个可能性，那就是北欧神话根本不是远古人类写就的，那是龙类书写的历史！


第十三章 猎人小屋:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的，“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”　　 　　市立第三医院，惨白的白炽灯光，空无一人的走廊，空气中弥漫着来苏水的味儿，脚步声由远及近。　　那人在护士站的柜台前站定了，拿起桌上的小铃摇了摇。　　“您有事么？”小护士正打瞌睡，昏昏沉沉地抬起头来。　　“我住院啊，我不是请假出门了一趟么？”路明非找出自己的请假条放在小护士面前，“抱歉回来有点晚，下雨天路不好走。”　　“你还真回来啊？你神经病啊！”小护士呆呆地看着这个年轻人。　　她把路明非放出去根本没指望他回来，她很清楚苏晓樯的意思。正式出院的手续办不了对吧？那我就请假，假条上根本没写要出去多久，跟监狱里搞保外就医似的。　　小天女的行事风格素来都很霸道，这么做只是避免媒体报道负面新闻，有人问起就说是请假外出！请一星期假院长回来了再办个出院手续。　　“我当然神经病啊，我要不是神经病我能住这儿么？”路明非微笑，“我想打一针，好好睡一觉，行么？”　　“当当当……当然可以。”小护士说，“那你先回病房去，我一会儿就来给你打针……不过我还是得给你穿上拘束衣，虽然很难受，可你的病历上是说你一定得穿拘束衣。”　　“没问题。”路明非微笑道，“说起来你觉得我是神经病么？你就说你自己的感觉。”　　“你进来的时候真的还好，”小护士小声说，“不过现在看起来有点像个神经病。”　　“真有经验，看疯子一看一个准儿。”路明非走向病房，“今晚的药量请加倍。”　　游戏关卡“昆古尼尔之光”，第108次Load，黑夜，暴风雨，高架路。　　诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……　　奥丁提枪立马在远处，昆古尼尔上，金色光芒涨落……　　路明非跟在后面，扛起长矛火箭筒，“咣咣咣咣”十几发火箭弹呈扇面状一口气射出，火风碎片一时间充斥了奥丁附近的每一寸空间。　　路明非很满意于自己的速度，装填火箭弹这门手艺他如今可以说是驾轻就熟。　　“兄弟你从哪里摸出来的......”诺诺刚要惊呼，就被路明非拦腰抱住丢进了迈巴赫。　　刚才那轮火箭弹连射，连续爆炸，黑影们都伏地躲避弹片，现在只有路明非、诺诺和奥丁站在这片战场上。　　黑影们向着迈巴赫蜂拥而来，路明非看也不看，回手几枪打中法拉利的油箱，法拉利爆炸，黑影们本能地再度伏地，它们被那轮火箭弹齐射惊到了。　　等到黑影们再度起身的时候，路明非己经坐在了迈巴赫的驾驶席上，黑影们将迈巴赫团团围住，四面八方都是它们类似婴儿哭泣的叫声，诺诺也没空追究那支火箭筒是从何而来了。　　路明非挂档、松手刹、踩油门，油门到底，迈巴赫猛冲出去，顶着前方的几个黑影直接撞到路边的护栏上，反复撞击了几次之后倒退，又把几个黑影撞在了另一侧的护栏上，还是反复撞几次，确保它们的骨头都碎掉。　　诺诺吓得脸色都白了，无论什么人，多大胆，第一次看见人形敌人被自己的车撞击，听见骨头从断到碎到粉碎发出“咔咔咔咔、咔咔咔咔”的声音，都会如此这般心惊肉眺，好像自己的骨头也隐隐作疼。　　但这只是开始，前后撞完了还有左右，迈巴赫如一头暴怒的雄狮在狼群中左右冲突，用车身侧面碾着黑影们在护栏上滚动，有点像用擀面杖辨面皮，只是面皮中不会传出那种“咔咔咔咔”的碎裂声。　　车轮下碾碎了十几个，轧过那些黑影的时候跟过减速带似的，车底轰隆隆直响。　　那些黑影也真是生命力强大，骨头想必都碎成小片了，还用锋利的爪刮擦着车底盘。　　诺诺呆呆地看着路明非，这男孩自始至终面无表情，像是操纵—台机械的熟练工，却根本不在乎这台机械正做着何等残暴的事。　　路明非连续几次撞击一名小Boss，看着那家伙肩部的某个绿色数字变成红色，那是它的“血量”，直到那个数字跌到零路明非才松了—口气，这才意识到诺诺看他的眼神不对。　　“你疯啦？”诺诺问。　　“没有啊，要么不做，要么做绝嘛。”路明非开始倒车，“对了，系上安全带。”　　场地差不多清空了，路明非看了一眼腕表，只用了不到五分钟，迄今为止效率最高的一次。但仍有黑影从桥底下往上爬，它们的数量像是无穷无尽，之前某次路明非试过想要彻底清场，以失败告终。　　迈巴赫猛地甩尾，轮胎在湿润地面上摩擦发出刺耳的锐音，路明非从车后座上抄出火箭筒递给诺诺：“还剩一发火箭弹，玩不玩？”　　诺诺愣了一下，打开天窗钻了出去：“打谁？”　　“奥丁！既然玩就打个大的！”路明非说着踩下油门，迈巴赫咆哮着驶离现场。　　“就一发火箭弹不留着防身吗？”诺诺嘴里这么说，手上已经开始瞄准了。　　“一会儿就没用了！打吧！再远就出射程了！”路明非大吼，迈巴赫顶着几个刚冲上来的黑影狂奔。　　迈巴赫猛地震了一下，火箭弹带着黑色的烟迹直奔奥丁，而那金色火焰中的神祗端坐在马背上，巍然不动。　　在距离奥丁只有十几厘米的时候，火箭弹像是被一道无形的气墙给挡住了，它爆炸开来，火焰的余波沿着那道无法突破的平面铺展开来，一瞬间奥丁面前仿佛展开了一道火墙。　　诺诺本也没有指望这种级别的武器就能把“神祗”级的对手一击毙命，嘴里不甘地骂了一句，丢弃火箭筒，缩回副驾驶座上。　　这时他们已经冲出了黑影们的包围，最后一名黑影悬挂在路明非这一侧的车门上，疯狂地砸着车窗玻璃。　　路明非降下车窗，把沙漠之鹰塞进它面具的嘴孔里，“轰”的一枪，黑影在路面上翻滚，迈巴赫扬着水幕离去。　　迈巴赫奔驰在雨夜中的高架路上，时而经过山脚，时而经过隧道，时而S形行进。　　10号公路在现实中其实是条很直的道路，高架路当然要平直，这样能够节省大量的成本，但在梦境或者说尼伯龙根中，它弯曲得像是一根飘带，迈巴赫像是滑行在飘带上的一个火柴盒。　　一切都是那么地虚幻不真，却又透着一种诡异的美感，像是黑暗系的游乐园。　　诺诺微微哆嗦，她既兴奋又害怕，衣服还被淋湿了，有点冷。路明非帮她打开座椅加热，又从手套箱里摸出坚果来给她吃。诺诺什么都没说，抱着坚果罐就吃，像个松鼠似的。　　两个人都不说话，路明非偶尔扭头看她一眼。　　车窗外黑色的山影流过，像是一起奔跑的巨人。为了缓解车中尴尬的气氛，路明非打开了车内音响，古老苍凉的爱尔兰音乐，男女对唱，父亲和女儿：　　“Thetreestheygrowhigh，　　theleavestheydogrowgreen，　　ManyIstbetimemytruelovePveseen，　　ManyanhourIhavewatchedhimallalone，　　He'syoungbuthe'sdailygrowing.....”　　风笛、竖琴和男女声交缠着，像是一根线的四股纱。　　很容易听得出这是一首悲歌，却没有什么悲音，只是父亲和女儿站在爱尔兰绿茵如盖的大地上，静静地说着话，风吹他们脚下的长草。　　“这什么歌？”诺诺还有点喘粗气，但听得入神。　　“《DailyGrowing》，爱尔兰一个叫Altan的组合唱的，20世，90年代他们很红。”路明非给她解释，“那张专辑叫《TheBlueIdol》。”　　两个人又不说话了，那首歌放到了结局，女孩买来法兰绒，流着泪给她夭折的小丈夫做尸衣。　　“我们现在怎么办？”诺诺喘完气儿，终于元神归窍，想讲点正题了。　　路明非没有立刻回答，而是加了一脚油门迈巴赫向着右侧并线，车灯照亮了路边的黄色指示牌，“IDA：重工业开发区”。　　高架路的右侧是一条弯曲的匝道，沿着那条匝道可以离开高架路，但路口隐没在黑暗里，很难发现。　　下了高架路之后路明非才说：“去看一个人，十五分钟的事儿。”　　“你没搞错吧？我们正陷在尼伯龙根里被无数的怪物追杀！你现在给我说你要寻亲访友？”诺诺瞪着他。　　“师姐你信我没错的，”路明非只好说，“师兄给我详细讲过他在这个尼伯龙根里的遭遇，只有这样我们才有机会逃出去。你放心吧，我不会乱来的。”　　“好吧好吧你神勇你做主。”诺诺难得地没有跟他争辩，要搁以往诺诺就该上来抢方向盘了，看来金色鸯尾花学院确实把她培养得有点像个淑女了。　　迈巴赫在一片漆黑的工业园区门前停下，园区看起来很是破败，门前的杂草长到半人的高度，雨后草根都泡在积水里，像是—片沼泽。　　厂房寂静，敞着门，雨点打在铁皮屋顶上噼啪作响。　　“我自己进去就好了，师姐你等我十五分钟。”　　路明非从车门里抽出—把大伞，推开那扇锈迹斑斑的铁门，深一脚浅一脚地走向黑暗中隐现的—座白色小楼。　　诺诺手脚麻利地检査路明非留给她的那支沙漠之鹰，确认这支枪没有进水能够正常工作，又抽出短弧刀看了看，再往嘴里塞了两把坚果补充体力，然后就没事可做了。　　他们逃出包围圈的过程太顺利了，路明非甚至只开了—枪，诺诺连装填弹匣的活儿都没得干。　　没活儿干人就容易瞎紧张，诺诺四下顾盼，想着那些黑影不知什么时候又会出现。　　但是没有，周围静悄悄的，只有雨打在屋顶和草叶上的声音。　　此刻是夏天，但是没有蛙声也没有蟋蟀声，整个世界都在安睡似的。　　最后她注意到这个地方其实是有名字的，虽然原先的厂牌被拆掉了，但铁门上有撕开的封条市中级人民法院査封寰亚集团资产“。　　这个地方名叫——寰亚集团。荒废的厂区，寰亚集团，诺诺没听说过这个地方。　　路明非一刀削掉小楼门上拴着的铁链，沿着灌风的走廊，经过那排紧锁着门的办公室。　　走廊尽头那间办公室的门上贴着张白纸，白纸上写着“寰亚集团破产清算小组办公室”的字样，路明非无声地发力，用掌根展开门锁。　　经过地狱般的强化训练，如今这个世界上能挡住他的门不多，他去不了的地方也不多，就像游戏里的少侠，随时随地可以推开民居的门进去搜索宝贝。只不过总在师兄师姐们的羽翼下混，他没有清楚地意识到这一点而己。　　他很顺利地找到了那串钥匙，它就在办公室抽屉里，甚至没有上锁。　　沿着细窄的楼梯和堆满杂物的走廊，他来到地下二层，找到了那扇铁门。　　芬格尔无意中说起诺诺从地下二层往上游，差点死在半路，路明非就知道“楚天骄的小屋”是位于地下二层。　　地下室并未灌水，仍保持着当初的样子，那时候楚天骄还住在这里，自他离开这扇门再没开过。路明非轻声哼着那首《DailyGrowing》，一把钥匙一把钥匙地试，终于“咔嗒”—声门锁开了，那尘封的往事呈现在他面前。　　他就是为了这间小屋而来的。这间小屋在现实中已经没有了，但在梦境里，它还有最后一个拷贝，靠着小魔鬼的游戏能力保存了下来。就像一个人永远地离开了这个世界，他最后的拷贝保存在通些在乎他的人的脑海里，等到那份拷贝也模糊了，他被所有人都遗忘了，他才真的死了。这话好像也是小魔鬼说的。说起来小魔鬼真是个哲学家，对什么亊情都看得很透的样子，可偏偏又那么热衷于权与力什么的，像个不甘心的小孩子。　　真是一间平淡到无趣的房间，收拾得整整齐齐，不过委实说也没什么可收拾的，这里除了必要的生活用品，多余的哪怕一张纸头都不好找。　　这间小屋的主人与其说是过着简单的生活不如说是过着苦行僧般的生活。这就是超级屠龙精英的住所么？楚天骄一个人待在这间小屋里的时候，在想些什么，又会做些什么？或者超级精英就是这么牛逼，在外是一副吊儿郎当的面孔，回到自己的领地就像僵尸那样躺在床上养精蓄锐？　　路明非猜不出来，连能力是“侧写”的诺诺都想不出来，他更做不到。　　他在那张蒙尘的小床上躺下，默默地看着灰色的屋顶。他和诺诺约定了十五分钟，之后他还有事做，他得抓紧时间才是。　　可他有点疲倦，就想躺在这里，把时间冻住，好好地休患一会儿。　　“应该是有暗门什么的吧？”路明非想，“我要是楚天骄，我会把暗门放在哪里呢？”应该是床底下吧？路明非想。　　这个念头突如其来，唯一的理由是这张床睡起来太不舒服了，一个人再么不讲究生活品质，总该有张舒服的床。　　撤掉床垫后，下面果然是严密拼合的暗门，暗门用铁皮和铁框架焊好，加了一把沉重的挂锁。　　路明非一下子兴奋起来，诺诺没有发现的秘密，他只用两分钟就发现了。　　原因很简单，在诺诺的心里楚天骄是个超级屠龙者，她在追寻一个超级屠龙者的背彩，而在路明非心里楚天骄是楚子航的白烂爸爸，路明非追寻的是一个爱吃卤大肠和辣鸡翅、喜欢自吹自擂的活泼汉子。活泼汉子当然要睡一张舒服的床，躺在船上翘着脚吃卤大肠和辣鸡翅。　　暗门下面是一根钢管，路明非沿着钢管滑了下去，他感觉自己进入了一个很大的空间。　　脚触到地面之后，他打亮了手电筒，这是他从迈巴赫上摸来的。随着光柱照亮每一寸空间，路明非惊得瞪大了眼睛。　　那个名叫楚天骄的男人果然是个骚汉子啊！极品骚汉子啊！楚子航你真的是他儿子么？你和你爹放在一起的感觉......简直就是猫王生下了一个少林武僧啊！　　首先入眼的是码放整齐的黑胶唱片，都是爵士乐经典，这种东西看起来不起眼，可存世量已经不多，某些版本简直就是天价，也不知道楚天骄从哪里搜集来的；再然后是雪茄，全部古巴产，没有一根杂牌货，想来楚天骄还是一个资深雪茄客；有雪茄自然也有威士忌，都是最浓烈的岛屿威士忌，难怪这里经过那么多年依然弥漫着好闻的酒香和烟熏气息；小收藏以老式相机为主，有徕卡有哈苏，旁边还有洗照片的全套设备，看起来楚天骄还是个资深的摄影玩家：角落里是健身设备，哑铃个头比路明非脑袋都大……　　这些东西围绕着正中央那张舒适的大床，床上铺着松软的澳大利亚绵羊皮路明非呆呆地坐在那张床上，忽然间无比强烈地感受到了那个男人的气息。　　这栋小楼其实是有三层地下室，但也许是在建筑完成之初地下三层就被放弃了，从正常通道是无法进入到这一层的。　　于是楚天骄凿通楼板，开启了这个隐秘的空间，把它营造成自己的地下别墅。　　 　　这个男人压根就没准备过什么低调的生活，他只是太善于伪装了，把自己的所有痕迹都收起来，甚至能瞒过诺诺那种敏锐的人。　　但是他不曾对自己的儿子隐瞒，所以在楚子航心里老爹一直骚骚的，传达到路明非这里，也是骚骚的。　　路明非在脑海中勾勒着那个梳着油头、肌肉发达的男人，他穿着勾勒出肌肉线条的紧身T恤，游走在这个空间里，叼着雪茄烟捧着威士思，他靠在水池边冲洗相片，低音炮放着猫王1956年演唱的那首《伤心旅馆》。　　旁边的工作台上还放着拆解开来的伯莱塔手枪，改造版成力加大，弹头上手工雕刻着十宇花，射进敌人体内立刻炸裂，雕刻子弹的小型机械就在旁边。　　路明非轻轻地呼出一口气，他终于找到了楚天骄。　　最令路明非震惊的是那些红线，数不清的红线，在空中纵横交错。　　红线上穿着照片、新闻剪报或者手写的纸片，每张纸片都是一个事件，有些红线相互平行，有些红线纠缠打结。　　路明非沿着那些红线行走，逐一浏览那些事件，越读越是心惊胆战；1908年06月30日，通古斯大爆炸，爆炸中心升起蘑菇云，冲击波将650公里外的玻璃震碎，整个欧亚大陆的夜空呈暗红色，附近的人误以为太阳提前升起。　　1900年08月30日，夏之哀悼，神秘古尸苏醒，汉堡附近的卡塞尔庄园被毁，秘党精锐狮心会全军覆没，唯一的幸存者是希尔伯特·让·昂热。　　1991年12月25日夜，苏联解体之夜，北极圈内的冻土带，维尔霍扬斯克以北的冰封港口发生剧烈爆炸，前往侦察的战斗机群遇到神秘生物的攻击。官方封锁了相关资料并否认此亊的存在。　　2002年11月07日，格陵兰海域，受神秘的心跳声吸引，卡塞尔学院执行部前往调査，在冰海深处通遇了疑似龙王的敌人，接近全军覆没，仅有一人半幸存............　　近两百年内，所有跟龙族有关的大事件都被悬挂在空中，有些是路明非知道的，有些是路明非不知道的，有些路明非知道，却不敢相信它们也跟龙族有关。　　相关的事件用红线相连，有时候两三条线索交汇，产生了新的事件，也有些事件看起来跟其他事件完全没有关联，孤零零地用一根红线悬挂起来。　　红线结成一张错综复杂的大网，但最终，所有的红线汇成粗粗的一束，拴在混凝土墙上，旁边用墨笔写着古老的名字，“Nidhogg”。　　手电筒的光照亮那个名字的时候，路明非觉得心脏被一只冰冷的利爪捏住了。　　楚天骄真正在意的还不是上述那些事件，而是这些事件组成事件流，事件流如同万川归海，向着那个名字汇集而去——尼德霍格，那条象征着绝望和毁灭的黑龙。　　它既是人类的敌人，也是龙族诸王的敌人。某些隐秘的历史说龙族诸王联手人类杀死了那至高无上的存在，但尼德霍格在流尽鲜血之前，宣誓说它必将归来。它归来的那一天，就是世界的末日。那之后再也没有关于尼德霍格的可信记载，但没人敢忘记它说的话，即使对龙族诸王而言，尼德霍格也是神祗一般的存在，它的话即为神谕，神谕即为命运。　　那些红线就是神秘的“命运线”的具象化，命运己经开始流动，黑王即将苏醒……在无数个夜晚，楚天骄躺在这张铺设了绵羊皮的床上，仰望着空中的红线，思考着命运的流向……　　没错，那是一个守望者，他守望着人类的命运。他在这座城市里是个异类，他为某个特殊的目的而来。他懂最好的雪茄和最好的烕士忌，爱听猫王好玩摄影，他应该去过很多地方，有过很多的经历。他天生是善于伪装的野兽，他可以在美国伪装成雅皮士，在欧洲伪装成浪荡子，在意大利伪装成黑手党，但他来了这座中国的普通城市，伪装成了一个爱吃卤大肠和辣鸡翅的司机。他错误地爱上了一个叫苏小妍的女人，那女人跳舞跳得很好，以楚天骄的本事追一个美且笨的女舞者太容易了，他们结了婚生下了孩子，一切都很美满，但楚天骄很清楚自己无法给妻儿平静的生活，他是那种刀头舔血的人，舔的是龙血，他那种人很难平安地死在一张软床上。


第十二章 苏小樯的夏季攻略:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        她张开手在路明非眼前晃动，修长的手指上戴着宝格丽的戒指，很晃眼：“师兄，这是几？”　　 　　“苏总，您看我们这个工程的合约……什么时候能有个准信儿呢？”中年男人小心翼翼地问，他屁股落在沙发上，可还是点头哈腰的状态。　　宽大的楠木办公桌后，占据整面墙的4米髙的楠木书架下，挪威产的Stressless真皮办公椅上，年轻女孩心不在焉地说：“我们再研究研究，你们也再考虑考虑报价。”　　女孩穿一身Dior的黑色套裙，蹬一双细高跟的红底鞋，长发盘在头顶，戴一副细框眼镜，一双素白的长腿翘着二郎腿，妖媚动人，却又杀气腾腾。　　中年男人心想毕竟是老苏的女儿啊，年纪虽小却不好对付，只得起身说：“那苏总我们就等您的消息，我跟您父亲是好朋友，报价方面能压我回去再压压看。”女孩这才粲然一笑：“辛苦赵叔叔跑这一趟，您跟我爸爸是好朋友，我算您的侄女儿，您还是叫我晓樯吧，叫苏总太见外了。”　　中年男人出去了，偌大的办公室里忽然空了下来，苏晓樯疲倦地靠在办公椅上，用藏在嘴里好久的泡泡糖吹了个超大的泡泡。　　这时候手机响了，泡泡破了，“啪”地糊在她化了妆的小脸上。　　一看来电人的名字苏晓樯就皱眉，可最终还是按下接听键，用欢喜无限的声音说“杨局长，什么事情您亲自给侄女打电话啊？”　　“啊，好啊好啊，有空一起见个面……行的话当然就交往啦，我也想找男朋友嘛……辛苦杨叔叔还总记挂我……您把他说得那么好，我真是等不及要见见他了，不过我这两天真是有事，您看这外面不是下大雨么，我们企业要做好排水保安全的工作……好啊好啊，我闲下来一定约，杨叔叔再见。”　　这边电话刚放下，那边传呼机里传出秘书的声音：“苏总，提醒您今晚您叔叔要来跟您见面。”　　“我哪个叔叔啊？是来跟我要钱的？跟我要项目的？还是要给我介绍男朋友的？”苏晓樯没好气地说。　　“您的亲叔叔！要钱的那个。”　　“收到！妥了！”苏晓樯结束了通话。　　这就是苏晓樯如今的生活，坐在这间本属于她老爹的办公室里，应付着各路叔叔阿姨自从她中断学业回来接管这个家族企业，她就成了一块肥肉，这并不是说她变胖了，而是谁都想咬她一口。工程报价虚高的赵叔叔其实是个好人，也就建一条传送带多问她要了400万块钱，苏晓樯心里清楚但不说破，给他个修改报价的机会，如果赵叔叔只是想多赚200万，苏晓横就放点水了。找她借钱的亲叔叔也好对付，10万、20万如今不在苏总的关心范围内，可怕的是给她介绍对象的杨叔叔、谢阿姨、安主任、肖书记……这个名单就这么长，相亲对象的名单长度可想而知。这些才是狮子大开口的，吃掉苏晓樯，就等于吃掉他们家的所有产业，苏晓樯是独女。偏偏这些人还不能得罪，都是关系户，没了这些人，他们家的生意也转不起来。　　苏晚樯开始都是满口答应，然后找机会推诿，有时候迫于无奈也去跟人见个面。半年里她走马观花地见了这座城市里的各路英豪，其中最顺眼的倒是邵公子，邵公子很坦白地说：“我觉得你不会看上我，你那么髙，比我还髙半个头呢，我也觉得你不咋样，你一点都不温柔。大家都是迫于介绍人的面子来这里，不如当个朋友，今晚好好吃顿饭，明天就给介绍人说没看上就行。”苏晓樯很髙兴，破例跟相亲对象喝了一瓶红酒。　　所以那天见路明非她喝多了哭了，未必全都是因为她暗恋了路明非整整三年，也是因为她悲戚那无忧无虑的日子再也回不来了。真想念啊，那些春天和秋天的傍晚，女孩们不约而同地坐在篮球场边的看台上，看路师兄来打篮球，那些日子空气都干净得如同洗过。　　苏晓樯甩脱高跟鞋，把光脚翘在办公桌上，趁着接下来的半小时没有安排准备打个盹……　　这时候电话又响了。看了一眼来电人的姓名，苏晓樯愣住了，柳淼淼……真见了鬼了，这个小贱人好久不跟她联系了，两人曾经因为路师兄还吵过一架。　　不过如今大家都是大人了，自然不好还生小女生时代的气，苏晓樯接通电话，没事人似的说：“哟，很久没你消息了啊，最近好么？”　　“苏晓樯你快来想想办法！他们把路师兄关进精神病院了，”柳淼淼根本不跟她打招呼，“我跟陈雯雯在这里说半天了，人家就是不让我们进去！”　　苏晓蔷腾地站了起来：“你们在哪里？告诉我位置！”　　她踩着高跟鞋噌噌噌地冲出办公室，说赶快给我准备车！秘书说苏总您一会儿还要见你叔叔的！苏晓樯头也不回说50万以内你做主，叫他立字据。　　游戏关卡“昆古尼尔之光”，第101次Load，黑夜，暴风雨，高架路。　　路明非驾车狂奔，诺诺坐在副驾驶座上，大口地喘着粗气。　　“我说你那支火箭简到底从哪里摸出来的？没有它我们可真冲不出来了。”诺诺说。　　“地下捡的，我一低头，就看见它躺在地下呢。”路明非随口说。　　他们刚刚冲出黑影的包围，正向收费站驶去，对于诺诺而言刚才的那一战真是惊险，路明非准确地射出火箭弹引发了连环爆炸，他们趁机脱离战场。　　整个过程中诺诺几乎没发挥什么作用，全靠路明非带着她杀出重围。　　简直像是排练过的，黑影们自己往路明非的刀口枪口上送，他行云流水地挥舞刀枪，还用打空的火箭筒抡飞了好几个，动作像是打髙尔夫球那么帅。　　诺诺惊呼说这是学院特训的结果么？这什么鬼特训我也想参加一下！　　路明非说没问题没问题，要是我们还有命逃出去，回学校就给你安排这种特训。　　“我们现在去哪里？”诺诺问。　　“跟我走就行了，这不是我老家么，这里的路我熟。”路明非边说着边道边停车，“你等我换个备胎。”　　“什么时候了你还有心思换备胎？”诺诺吃了一惊，“我们还在尼伯龙根里没有逃出去呢！而且这种车用的不该是防爆胎么？”　　路明非推门下车，顶着雨跑向车尾：“确实是防爆胎，但是车胎受损过重还是没法撑太久，我有预感接下来我们要跑很长的一段路。”　　他打开后备箱，拿出备胎和千斤顶，钻进车肚，熟练地把千斤顶支了起来，开始更换右后方的轮胎，轮胎的内侧有一道很深的伤痕，不更换的话这台车能跑到城市边缘都勉强。　　正是因为这只受损的轮胎，在第一次进入噩梦的时候他们未能逃脱，上铁桥之前有一连串减速带，这只受损过度的轮胎在减速带上耗尽了最后的生命然后炸掉，接下来就是迈巴赫失控翻车，昆古尼尔到来。之后好几次这只胎都爆，路明非终于痛下决心，停车做了检查，这才发现了车胎内侧的伤痕。类似这样的“隐藏危机”在这个游戏里还有很多，比如你要是没能在某个时间点之前经过收费站，收费站会封路，碗口粗的铁柱从地面升起，就是迈巴赫也撞不开。CBD区也会积水，一旦积水某些路段就不能通行了，路明非只能想办法绕道，然而绕道就会耽误时间，而时间非常紧张。　　“你饿不饿，这车里居然还有果仁。”诺诺在车里喊。　　“你吃吧，我不饿！”路明非大声回答，同时心里默念着拆轮胎的流程“1、2、3、4、5……”他原本也不会卸轮胎，愣是在游戏里就着说明书学的一一通常车主都会把换轮胎的说明书放在车里一一代价是那次Load他就学会了换轮胎。　　他有点心急，这次他混得不错，抢回了不少时间，即使算上换轮胎的时间也能在封路之前通过收费站，虽然还是不能确定会不会有新的突发事件，但总的来说成功率很大。　　越心急越出事，最重要的那颗固定螺丝刚被拆下来就从十字改锥末端掉落，骨碌碌地滚向路边，在路明非来得及抓住它之前，它滚下了高架路，消失了。　　路明非呆呆地看了两秒钟，忽然放声咆哮说见鬼见鬼见鬼！真他妈的见鬼！　　车里的诺诺正吃着果仁，那是她从手套箱里翻出来的，听到咆哮声她吓了一跳，果仁散落一地，她从未见过这个师弟发出这样暴怒的吼声，那站在高架路边提着扳手的身彩，弯着腰浑身湿透，简直就是一头走投无路的凶兽。　　她心说怎么了怎么了，这是怎么了？有人抢了他吃的么？　　这一刻时间暂停，迈巴赫后座的车门打开，小魔鬼好像一直都坐在后座上似的，现在他从车中走出，缓步走到路明非身后。　　“哥哥你累啦，我就说嘛，最后击垮你的，是你心里的疲倦。”路鸣泽轻声说。　　“这个游戏……真有完美结局么？”很久很久，路明非才慢慢地抬起头来，“无论我解决了多少问题，总有新的问题出现，无论我试多少次，师姐都没法越过那座桥。这里看起来没有墙，可好像四处都是墙，我怎么跑都会撞在墙上。”　　“我不知道，我只知道历史上确实有人避开过昆古尼尔，但我并不清楚那是怎么实现的。”路鸣泽说，“魔鬼的能力也不是无限的。”　　“这一次我放弃了，一会儿你重置吧。”路明非撕哑地说。　　“师姐还在副驾驶座上，等你换完轮胎回去呢。”路鸣泽转身看看那个从车里探出头来的女孩，她抓着一把果仁，果仁从指缝里散落，悬浮在半空中，表情是吓了一跳。　　 　　“没有车怎么离开这里？”路明非疲倦地摆手，“丢了那个螺母我连轮胎都装不上去，重置吧。”　　“哥哥你注意到了么？之前的十次Load中你有六次都是中途放弃的，甚至看不到你师姐遇险，你就叫喊着说放弃放弃。”　　“你不就是要说我心累了么？是啊，我心累啊，可心累又怎么样？”　　“你真正觉得心累，是在你见过那个邵公子之后。”路鸣泽说，“那家伙兴冲冲地走了，可你却更累了。”　　“你一定是我肚子里蛔虫变的小魔鬼。”路明非忽然不暴躁了，轻轻地一笑。　　“那个邵公子是你的情敌吧？或者说‘同情兄’？”　　“你还知道这个词呢，魔鬼也读《围城》么？”　　“嗯，赵辛楣说的？”路鸣泽耸耸肩，“那家伙一脸臭屁的模样，我看他都有点不顺眼，不如我帮哥哥你打他一顿，这顿算我账上”　　“免啦，我又不讨厌邵公子，人家来医院里看我呢，”路明非说，“而且你为什么要打‘同情兄’呢？”　　“可哥哥你见了他之后很难过，我不想我哥哥很难过。”路鸣泽固执地说。　　路明非看了他一眼，小魔鬼有时候真像个孩子，那种孩子受了欺负要去报复的神情，不像是伪装的。　　“谢谢，可我真的不讨厌他。”路明非说，“我只是忽然明白了两件事，第一，我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；第二，是我需要师姐，不是师姐需要我，我把自己看得太重要了。”　　“你师姐四处收养猴子这毛病得改，她总不能带着一窝猴子嫁给恺撤吧？”路鸣泽说，“她倒是很侠气很仗义，可是对谁都不好。我不是说了么，你师姐是个笨蛋，自以为是的笨蛋。”　　“可我还是很感谢她把我从水帘洞里领出来，否则我也不是现在的我。”路明非低头看了看自己那身湿透的西装和风衣。　　“我以为你会后悔接受卡塞尔学院的录取通知书，否则你现在不会那么难过。你生活在这座不大的城市里，不知道外面的事，也许有时候有点郁闷和孤独，但不会这么不开心。”路鸣泽说，“其实人傻蛮好的，古希腊有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没生下来。人就是这样，懂得越多越会吃苦，可人还是想懂得更多。”　　“我不后悔。”路明非说，“要是没去卡塞尔学院，我不会认识师兄、师姐和老大，也不会认识芬格尔那条败狗，还有象龟兄弟俩……还有绘梨衣。现在的不开心就当是我为认识他们付出的代价吧，我觉得值得。”　　“哥哥你这么说话我可真害怕，你别又做出什么发疯的事情来。”小魔鬼转着眼珠子。　　“我之前心里其实是有很多不可告人的念头，”路明非不管他，自顾自地讲了下去，“我总追着师姐跑，是因为我觉得我那么喜欢师姐，喜欢得都难过了，凭什么我不能跟师姐在一起？老大生下来就什么都有，老大没有了师姐还有很多女孩可喜欢，而我就只有师姐。可我忽然觉得我错了，那只是我一厢情愿而己，其实我并不是一无所有，只是我眼里只看到了师姐。绘梨衣喜欢我，可我就看不到，退一万步说，就算我一无所有，师姐也没必要可怜我，是我需要师姐，不是师姐需要我。我跟着师姐我才安心，师姐嫁给了老大师姐才安心，如果我安心了师姐就不安心，总有一个人要付出代价。我想着要打断婚车的车轴，那是我最自私的一面，真不知道师兄那么正直的人怎么还会支持我。”　　“你师兄那个人其实一点都不正直，他护短得很，你不觉得么？”　　“你终于肯跟我说师兄是真实存在的了？”路明非惊讶地抬起头。　　“其实早就对你透露了，只是没明说而已。”小魔鬼耸耸肩，“好吧好吧，楚子航是存在的，只是其中出了点问题你必须把他找回来。”　　路明非无声地笑了：“那我就放心了。”　　“歇会儿继续？”　　“问你件事，确实是奥丁毁了那架飞机对吧？”　　“没错啊，以地面积水作为界面，它在一瞬间让尼伯龙根强行侵入现实世界。”　　“渡船早就不能用了，现在能够出入时只有高速公路，而髙速公路正在接二连三地封路，我们正在被尼伯龙根包围对么？”路明非轻声说，“与世隔绝。”　　“哥哥你猜得没错，这是尼伯龙根对现实的大规模入侵，但普通人是无从觉察的，受影响的也只有你们这些流着龙血的家伙”　　“奥丁就要来杀师姐了，对么？”路明非自己也蛮惊讶的，他居然能很平静地问这个问题。　　也许是死亡看得太多了，他在反复的梦境重置中看诺诺死了上百次，可如今诺诺是真的就要死了。　　“没错，挣脱束缚强行进入现实世界，对奥丁来说也不是容易的事。”小魔鬼点点头，“它要来杀你师姐了，昆古尼尔己经锁定了她，只是需要一个机会出手，而你还没能找到办法解除那个锁定。”　　“让枪掷出，却不让它命中，这样就能解除锁定，对么？”　　“是啊，可偏偏那支枪是神话中的Bug，投出就一定命中。”　　“如果那支枪真出手，我会帮你想想办法啦。不过说实话，我也没把握。”　　“谢谢你，路鸣泽。”路明非歪着头看他，“到底为什么你要叫路鸣泽，这不是真名对么？你故意要用和我堂弟一样的名字。”　　“不是，我真的叫路鸣泽。”小魔鬼摇摇头，“在你生命里一直有个路鸣泽陪着你，但那是我，不是你叔叔家里的胖小子。”　　路明非不再问了，问了也白问，小魔鬼的口风极紧，不想说的一句都不会多说。　　他转身走到车边，捡起那些浮空的果仁，把它们一粒粒地塞回诺诺手心里：“师姐，放心吧，你不会有事，我一定会想出办法的……我改主意啦，不再说什么打烂车轴的蠢话，我要参加你的婚礼，看着你穿白色的婚纱捧着橘子花，走上幸福的红地毯……没准你还会把花球扔给我呢。”　　路明非还没睁开眼睹，就听见女孩们号啕大哭？他心说这是怎么了？这是葬礼么？好像有人堆在自己身上，感觉自己才是那个被送葬的人。　　安眠针的药效还没完全过去，他费了老大劲儿才把眼睛睁开一下，视野由模糊到清晰，第一眼就是陈雯雯那哭得梨花带雨的脸。　　“路师兄你醒醒啊！路师兄你跟我说句话啊，路师兄他们把你怎么了？”陈雯雯是真的很难过，那种失去了最重要的人、心里空了一块的难过。　　路明非一直都知道陈雯雯情绪敏感，往往看着书就悄悄哭了起来，可她从不在路明非面前流露这一面，每当这种时候路明非想过去安慰两句拉近彼此关系的时候，陈雯雯就迅速地擦干眼泪抬起脸来说：“不知道怎么眼睛干得很？”　　他从没想过自己有朝一日有这福气，让陈雯雯为他哭得那么伤心。　　他莫名其妙地笑笑，又有点不忍心，就伸手摸了摸陈雯雯的头，有气无力地说：“怎么啦？我不好好的么？”　　这边陈雯雯刚刚面露喜色，那边苏晓楠还在走廊里怒骂：“叫你们院长给我滚出来！你们给我师兄注射了什么？我师兄分明很正常你们把他关在精神病院，你们今天不给我一个解释我绝对报警抓你们！算医疗事故还是算刑事犯罪，你们一个都别想跑！”　　“师兄醒啦，师兄醒啦！”一个穿湖蓝色裙子的女孩去拉苏晓樯。　　那是柳淼淼，仕兰中学当年钢琴考级考得最高的女孩，各种联欢晚会的钢琴独奏项目都是她承包了。　　路明非记起徐淼淼的话，心里“咯噔”一声。徐淼淼说柳淼淼跟苏晓樯以前还蛮好的，毕业后因为他路师兄俩人闹翻了，还说幸亏柳淼森还在学校，否则局面更乱了……现在柳淼淼回来了……在高中时代，路明非主要惦记着陈雯雯，但也不是没有对着柳淼淼弹钢琴的侧影流口水，如今钢琴女孩还跟髙中时代一样恬静，尤其是那双弹琴的手，美得动人心魄，翻转间似乎有玉色的蝴蝶在指间飞舞。　　但是！路明非现在看到她就头大，心说在这个修改过的世界里，他可没跟这三个有过什么“奇妙的”过往吧？　　这三个人本质上是情敌，但在听闻“自己住院”的消息时又会临时放下恩怨结成联盟考医院大闹，看起来跟自己的关系都不错，如果只是同学情，好像不太说得过去，他自己是什么人，他心里是清楚的。　　他可不是那位楚师兄。楚师兄坐怀不乱，楚师兄万花丛中过片叶不沾身，楚师兄明知道全校50%的女生都暗恋自己，但依然独来独往……不，以楚师兄的迟钝，应该根本都不知道。　　而他路师兄要是在高中年代就那么有女孩缘，他妈的一定会长成一个人渣吧？　　搂过无数的细腰牵过无数的小手，辣手摧花横征暴敛，路师兄过处……寸草不生！　　现在他的冤家们聚在一起了，事情好像要闹大了，好在三个女孩直到现在还是同盟。　　苏晓樯一听路明非醒了，立刻丢下小护士冲回病房里来，一把抓起陈雯雯，自己抢占了陈雯雯的位置，检査路明非全身上下，问：“路师兄你没事吧？他们有没有虐待你？”　　路明非一下子明白了，难怪陈雯雯哭得那么伤心，这些女孩哪里来过精神病院，进门看他穿着拘束衣全身缠着皮带，昏睡不醒，自然想到他是在这里遭受了什么非人道的待遇。　　“他没事的，”跟进来的小护士委屈地说，“是他自己老要我给他注射安眠针的。”　　“真是我自己要求注射的，跟医生护士都没关系。”路明非说。　　“可你怎么会被关在这里的？”苏晓樯可不愿善罢甘休。　　“初步鉴定他是精神分裂症，住院观察一下嘛，他师姐签字同意的。”　　“就知道那什么狗屁师姐不是好东西！”三个女孩异口同声地说。　　“他师姐说他精神分裂你们就信啊？”苏晓樯气狠狠地说，“你们医院负不负责任”　　“可他初步鉴定的结果是不太对嘛……”小护士小声说。她知道苏晓樯是谁，纳税大户，本地工商联和会副会长，虽然年轻，但也是经常跟市长副市长们喝茶的人，小护士不敢轻易得罪。　　说起来这个路姓病人还真奇怪，昨夜是另外一个纳税大户邵公子雨夜赶来看他，那公子丢张名片给小护士，说声别跟病人家属说我来过，就钻进病房里去了，今天傍晚小护士刚吃完晚饭饱困中，就听见气势汹汹的高跟鞋声由远及近，一身Dior的苏晓樯带着两个跟她平分秋色的女孩直冲进来，那阵仗就差扛着火箭筒了。小护士想这个病人一定欠过很多债，要么是钱债，要么是情债。　　“我确实不太对……”路明非帮着小护士说话。可这话刚一出口，陈雯雯立刻花容惨淡，难过得像是要哭出来。　　“鉴定结果说我好像不太对，但我觉得自己还是蛮好的。”路明非赶紧纠正，“我自己也没把握，就住进来观察观察。”　　“怎么可能？”苏晓樯没好气地说，“我看你师姐才是神经病，第一眼看到那女人我就觉得她靠不住！”　　她张开手在路明非眼前晃动，修长的手指上戴着宝格丽的戒指，很晃眼：“师兄，这是几？”　　“五啊……”路明非有点摸不着头脑。　　“那树上七个猴地下一个猴，加起来有几个猴？”苏晓樯又问。　　“那得看你是说‘树上七个猴’还是‘树上骑个猴’了，”路明非说，“有可能是八个，也可能是两个。”　　“我就说嘛！”苏晓樯转过身冲小护士瞪眼睛，“我师兄怎么可能是神经病？你看他回答问题多正常！”　　路明非心说小天女你快把包庇纵容四个字写脸上了。　　“就这么定了，今天就办出院手续！这种地方怎么能住？还穿这种衣服，这得多难受？”苏晓樯已经掌管了家族企业半年，越发地威风凛凛，呼喝小护士就像呼喝办公室主任。　　 　　“回几位娘娘，地方虽然简陋，不过是圣上登基前的龙潜之所，此处有龙气。”旁边传来一个尖尖细细的声音。三个女孩不约而同地扭头，瞪着那个三绺长须的神经病。　　“半仙你就别捣乱了，速速退下！”路明非赶紧冲这家伙使眼色。还是三轮叔和党员比较够义气，一人架一边把半仙拖走了，否则半仙还想跟“娘娘们”多聊几句。　　“现在还不能出院，必须院长签字，可院长今天出差去了。”小护士战战兢兢。　　“院长什么时候回来？”苏晓蔷横眉怒目。　　“可能要一个星期……”其实小护士知道院长是为什么外出，最近这段时间气候异常连降暴雨，进出的高速公路都被封了好多条，尽管市政府信誓旦旦不会有水灾，可还是有不少人去外地旅行或者去亲戚家暂避，院长就是溜到上海亲戚家去躲着了。　　苏晓樯牙齿紧咬，可一时间也想不出办法，她总不能在医院里公开抢人，要是明天报纸头版头条是《工商联合会副会长、矿业公司女继承人公然医院抢男病人》，这事就不好收场了。　　“师兄你饿不饿？我去给你买点吃的？”柳淼淼问。　　“我不饿，但我想喝点酒，”路明非轻声说，“还想出去走走，活动一下。”　　苏晓樯猛地一踩脚，尖细的鞋跟点地，“啪嗒”一声：“就这么愉快地决定了！不出院行了吧，我们不出院我们请假，请假条拿来我签字！到时候我把人给你原原本本地送回来。”　　小护士本来想说谁签字办的入院手续谁才能帮他请假，但苏晓樯都让了这么大步，她也不便太过坚持，而且她也不觉得路明非暴力和危险，这家伙住进来好几天，只是老想打针有点怪怪的，还有那天看新闻的时候有点异常，其他时候都老老实实的，从未有暴力倾向。　　请假条很快就送来了，苏晓樯这边“唰唰”地签字，那边陈雯雯和柳淼淼己经合力把拘束衣的皮带解开了，穿病号服出门肯定是不行的，可路明非穿来医院的那套西装风衣又因为湿了水皱巴巴的，好在苏晓樯带了司机过来，去商场里新买了一套TomFord回来，成衣跟学生会为路明非置办的私人定制当然没法比，但好歹也算恢复了几分高富帅的风采。　　“我晚上回来。”路明非跟三轮叔、半仙、党员还有小护士告别，带着三个女孩穿越医院走廊，风衣的衣摆和女孩们的裙摆一起飞扬。　　此时窗外正是瓢泼大雨，高楼大厦依次亮起了灯。　　苏晓墙把司机打发走了，亲自开着她的宾利跑车带同学们去FOX喝酒。　　当年他们最喜欢聚会的地方是必胜客，每人都点自助沙拉加芝士最多的那种披萨饼，喝着可乐讲各种社团的事，讲谁谁好棒去学了剑道，谁谁在考托福了，现在他们去酒吧，喝啤酒和鸡尾酒，嚼着杯中泡的腌橄榄，刷得长长的睫毛下眼神闪烁说不知所谓的笑话。　　一路上大家都没怎么说话，“拯救路师兄”的任务一旦完成，这三个女孩之间的不和睦就开始露头了。　　路明非也不说话，但路过报刊亭的时候他忽然说停下车，然后下车买了一份地图。　　苏晓樯问他买地图千什么，路明非说有些新修的路不认识，看地图学学。　　FOX是本地最豪华的酒吧，在CBD区一栋大楼的88层，楼下是一家五星级酒店。　　本地的头面人物经常出入FOX，演员、模特、企业主，大家都是盛装出席。　　苏老爹原本严禁苏晓樯去FOX这类地方，但随着苏老爹自己身体扛不住，女儿火线接班，苏晓樯就算不想去FOX也没辙，她要跟客户联络感情，好在苏晓樯也蛮喜欢混酒吧的。　　柳淼淼是个乖乖女，很少去酒吧，陈雯雯也很少，都有点紧张。一路上柳淼淼问了好几次说我穿这身去FOX合适么？　　其实她穿了件非常溧亮的湖蓝色裙子，脚下穿着湖蓝色的高跟凉鞋，但要去FOX还是没什么信心的感觉。　　陈雯雯还不如柳淼淼，她穿着牛仔裤和白色T恤。　　苏晓樯冷笑说怕什么？衣服我都给你们准备好了到FOX我们就换！小天女说到做到，电梯到达88层的时候，等候他们的是苏晓樯的司机，司机拎四个衣架，每个衣架上挂一身仕兰中学的校服，三身女装一身男装。苏晓樯牛气地说怎么样，我们不管人家穿什么，我们穿校服！　　FOX的当班经理赔笑说，还是苏总您敢想敢玩，校服拼礼服，今晚您还是FOX里最亮眼的。苏晓樯斜眼他一眼说，要不要査我们的身份证啊？不是十八岁以下不得入内么？　　他们的位置被安排在窗边，可以俯瞰整个CBD区。　　苏晓樯叫了各种酒，法国的红酒、比利时的啤酒、德国的冰酒……路明非被酒瓶和校服女孩们环绕着，面前的蜡烛被点亮的时候，他有种虚幻的感觉。　　陈雯雯说小天女你点太多酒了吧，我们喝不完的！苏晓樯翻翻白眼说喝多少算多少，我们反正不醉不归！　　柳淼淼说点这么多酒要多少钱啊？苏晓樯耸耸肩说，这些都是我老爹当年的存酒。　　陈雯雯说什么你爸爸也是这里的常客？　　苏晓樯说，死老头子还不是喝酒喝太多了心脏不好，以前还老跟我和我妈编，说晚回家是去跟佛学大师学佛呢！　　苏晓樯愿意讲自己老爹的笑话，陈雯雯和柳淼淼也都不端着了，争相讲高中时候的事。　　陈雯雯说路师兄你还记得么？当年大家都觉得你不会加入文学社，因为你是体育型的，直到那天我跟你聊了聊玛格丽特·杜拉斯，你对玛格丽特·杜拉斯的理解真的好深入，把我都震撼到了，我那时候才知道你是文体都强才大着胆子邀请你的！　　路明非点头微笑，心说，我靠，想不到这世界乱到这份上了，我都能跟你聊玛格丽特·杜拉斯了，我是什么样的女性之友啊！　　柳淼淼问路师兄你现在还练萨克斯么，我好想什么时候有机会大家再合奏啊。　　路明非嘴上说搁下好久了不过还能再捡起来，心说我说嘛要是高中时候我有那么好的女孩缘一定会长成渣男！　　这不前面跟陈雯雯聊玛格丽特·杜拉斯聊得很投入，后面就跟柳淼淼合奏得很带感了么？　　大家各说各的，看起来跟路明非都有很多往事，他跟每个女孩碰杯，笑容淡淡如同远山。　　开始还只是喝红酒和香槟，晕了之后就开始上烈酒了。苏晓樯教大家怎么喝龙舌兰酒，要手拿一块柠檬，另一手虎口里撒着盐，吮一口柠樣含一口盐再把杯中酒一饮而尽，这样才能去除龙舌兰中的毒素同时体会墨西哥的豪烈。　　大家纷纷照做，陈雯雯有点笨拙，而柳淼淼很快就掌握了技巧，像只饮水的天鹅。　　10点钟之后，周围的空桌渐渐满了，很多客人进场的时候都惊讶于位置最好的那张台子居然被四个中学生占据了，还是一个男孩带着三个女孩，他们太声地说笑着，肆无忌惮地喝着贵价的酒。　　好半天之后才有人认出其中一个女孩是苏晓樯，有人高兴地过来打招呼说苏总怎么是你啊！穿校服来喝酒，真能玩，我能坐这么？　　苏晓樯眼神妩媚地说，今晚不行哦，今晚我们同学聚会！不过我给你介绍，这是陈雯雯是我们班的才女，这是柳淼淼是钢琴十级，这位嘛是我师兄路明非，刚从美国回来，他可是我们仕兰中学最传奇的校友了。　　她介绍起路明非的语气简直像是介绍男友，路明非也只得用—张海归英才的面孔跟大家握手，虽然穿着校服，但凭借被伊莎贝尔锤炼出来的风度举止，让人绝对信服他在美国混的也是上流圈子。　　片刻之后，连想给苏晓樯介绍男友的什么杨叔叔、谢阿姨也都通过电话知道了苏带着疑似男友的同学在FOX喝酒。　　“好像有人在议论我们。”路明非说。　　“我知道，让他们议论呗！”苏晓樯喝得有点多了，咯咯直笑。　　她们又有一些小争执，苏晓樯指着柳淼淼的鼻子说你那次跟我吵架的仇我还记着呢，不过看在今天你主动打电话给我，我就不怪你了，你喝一杯算罚！柳淼淼小声说还不是师兄出事了。　　苏晓樯又指着陈雯雯的鼻子说赵孟华很小气的哦，你在外面跟路师兄喝酒赵孟华非气死不可！　　陈雯雯小声说我又不像你，我就是跟路师兄聊聊高中时的事，赵孟华才不会那么小气呢。　　路明非有时候认真听，有时候走神，周围的空间里充斥着烛光、音乐还有玻璃器皿的反光，男人们衣冠楚楚，女人们或清纯或妖艳，他分辨得出那些谈话里的真情或者假意。　　这就是长大后的世界么？每个人都满怀心事，所有的事情都不再简单，包括他们这张桌上，陈雯雯和柳淼淼不断地回复短信或者微信，其实她们早该走了，这个时间对于还在上学的女孩们来说已经太晚了。　　说起来这个扭曲的世界对他真是太恩惠了，他本该放量痛饮，跟女孩们打成一片，可最终他默默地扭头看向窗外，落地窗外暴雨如注。　　“路师兄来跳舞！”苏晓樯蹦了起来，大声说。　　“你们先跳，我去个洗手间，一会儿回来，肚子有点疼。”路明非摇摇晃晃地站起身来。　　“路师兄不是你说要出来喝酒的么？可你看着一点都不开心。”苏晓樯微微地噘嘴。　　“不，我很开心，谢谢你小天女，我们一会儿聊。”路明非给苏晓樯倒满一杯龙舌兰，跌跌撞撞地穿越舞池。


第十一章 邵公子的夏季攻略:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        “你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。　　路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。　　 　　CBD区最热闹的地段，黑太子国际金融中心，这是一座表面盖满黑晶玻璃的摩天大厦，好似黑色的巴比伦塔。　　本市的龙头企业黑太子集团就在这栋楼里办公，这栋楼本身也是黑太子集团的产业。　　顶层大厅的长沙发上，身穿酒红色裹身小短裙、脚蹬酒红色细高跟鞋的女孩优雅地侧坐着，酒红色的眼影闪闪发亮，烈焰红唇惊心动魄。　　屠小娇小姐，21岁，之前是广吿演员，去年出道演电视剧，在经纪人的助推下，己经号称“中国的苏菲·玛索”。　　她今天来到这里，是要拜见邵公子，传说中的邵公子。　　她已经在邵公子办公室门口的沙发上坐了足足半个小时，女秘书一直说邵公子有些重要的事情，还请屠小姐稍等。　　要是换作别人，屠小娇立刻就起身走人了。凭什么让她等？她是女明星，是人人争相求见的“中国的苏菲·玛索”，她所到之处大家都早早地开门迎候。　　可那是邵公子，为了等邵公子，多数新晋女明星都能抱着“把牢底坐穿”的精神，屠小娇也不例外，而且屠小娇觉得自己比她们更坚韧不拔！　　邵公子的真名叫邵一峰，黑太子集团的大少爷。　　黑太子集团是邵老爹一手打下的江山，在前一轮造富运动中，邵老爹从一介村支书迅速成长为矿业集团的董事长，个人资产在十年内增值了几百万倍。而邵公子是邵老爹的独子，板上钉钉的接班人。按照原本的人生轨迹，邵公子应该成为一个纨绔子弟，但邵老爹某年某月某日偶尔读了一本书，名叫《三代养成一个贵族》，痛心疾首，意识到自己除了钱什么都没有，立志不能让儿子走自己的老路！　　要去英伦！上名校！当贵族！年仅4岁的邵公子被送往英国，从幼儿园一直到读到伊顿公学。　　这样邵公子长成了和父亲不一样的人，他成了一个……会说英语的纨绔子弟。　　邵公子什么都能玩什么都爱玩，但最大的爱好还是投资影视。邵公子投的都是大戏，出演的女星也都迅速地升格为—线明星。　　年轻女星都想结交邵公子，邵公子在她们眼里就是一架金光闪闪的梯子，沿着那架梯子她们能爬到天上去。　　屠小娇看中的是邵公子接下来的那部大戏，她为自己锁定了女主角的位置，为此决心放手一搏，穿了最短最低胸的裙子，穿了最细最闪光的鞋，来接受邵公子的面试。　　明艳照人几乎不输于屠小娇的女秘书带着歉意的微笑来到沙发旁：“让您久等了，邵先生请您进去。”　　屠小娇立刻进入战斗状态，昂首挺胸地踏入邵公子的办公室，门在背后关闭了。　　这是何等奢华的一间办公室啊，弥漫着古龙水和雪茄的香味，全套的阿玛尼家具，墙上挂着抽象派画作，透过巨大的落地窗可以俯瞰整个CBD区，窗外瓢泼大雨，玻璃上沾满水珠。　　穿着蓝色马甲和花格纹西裤、油头梳得整整齐齐的小胖子靠在窗边，翻着一卷书，神色忧伤而隽永……屠小娇心说哇唾，这什么路数？　　江湖传闻邵公子是个活跃的家伙，爱玩爱闹，派对小王子，酒后喜欢把头枕在女孩子大腿上，看外形他也确实是这种人，却没料到内心是这种文艺范。　　仔细听就更文艺了，邵公子在雨声中念着诗呢：“我的心在痛、困顿和麻木，毒害了感官，犹如饮过毒鸩，又似刚把鸦片吞服；一分钟的时间，字句在忘川中沉没，并不是在嫉妒你的幸运，是为着你的幸运而大感快乐……”　　屠小娇手足无措地站在那里，坐下也不是，打招呼也不是。邵公子宪全沉浸在诗歌中，似乎根本就没注意到屋子里多了一个人。　　邵公子喝杯水漱漱口，接着念：“你，林间轻翅的精灵，在山毛榉绿影下的情结中，放开了歌喉，歌唱夏季……”　　邵公子挠挠头，换个姿势继续念：“哎，一口酒！那冷藏在地下多年的甘醇，味如花神、绿土、舞蹈、恋歌和灼热的欢乐……”　　邵公子念累了，躺在沙发上念：“我要一饮以不见尘世，与你循入森林幽暗的深处……”　　可怜的屠小娇小姐在那里站了足足十五分钟听邵公子念诗，鞋跟那么细那么高，她脚都麻了。　　邵公子稍微停顿的时候，屠小娇终子决定抓住机会主动出击，她妩媚地干笑几声：“邵公子学诗歌呢，念得真好听。”　　“哦，屠小姐吧？你自己随便找地方坐，冰箱里有饮料酒柜里有酒，你自己弄点喝的。”邵公子头也不抬，“优美吧？好听吧？济慈的《夜莺颂》，很有逼格的一首诗！”　　屠小娇没辙，只得坐下给自己倒了一杯烈性酒，小口小口地喝着，继续听邵公子念诗。　　这是女明星屠小娇人生中最崩溃的一个下午，她怀着为艺术或者星途自献的心来到这里，拜会一架闪着金光的梯子……听梯子念济慈的诗。　　“那邵公子您忙我先走了。”屠小娇心说这意思是我该告辞了吧？这意思是说我这姿色甚至不值得他看一眼吧？这就是一种带着嘲讽的拒绝吧？　　邵公子终于抬起头看了屠小娇一眼：“不忙啊，就是我师姐回来了，我得补习补习文化，师姐总说我回国之后说话像个挖煤的土豪……‘去吧！去吧！我要飞向你！不用酒神的车辗和他的随从！乘着诗歌无形的翅膀！’”　　读完了这首诗的最后一句，邵公子终于消停了。他认认真真地打量屠小娇浑身上下，目光在那双裹着黑丝袜的长腿上流连了好一会儿，眼睛闪闪发亮，屠小娇这才恢复了一点自信，世界这样才正常啊，邵公子果然是个好色之人。　　这时候邵公子满意地点了点头：“这一身要是师姐穿比你穿好看！”　　屠小娇终于明白了，惨痛地明白了，不是她不够美，也不是邵公子爱诗歌，而是她来得不是时候，她拜见邵公子的时候，邵公子人生中最重要的那个女孩回来了。　　那是何等强大的敌手！那是何等沛莫能御的魅力！屠小娇觉得自己被巨大的黑影笼罩了，呼吸都困难！　　“您师姐是什么人啊？”屠小娇强撑着问，就像武侠小说中大侠中了一掌被伤了心脉，吐着血问你这是什么掌。　　“是我女朋友啊，我给你看照片！”谈到这个话题邵公子高兴极了，放下诗集摸出钱夹打开递到屠小娇面前，那是一张合影，两个身穿英伦校服的小孩相互搭着肩膀，都是四五岁的模样，感觉是未够年龄的小古惑仔。　　“这是……你们的孩子？”屠小娇懵了。　　“什么啊！这就是我和师姐！”邵公子认真地说，“我们是幼儿园时代的男女朋友，当然要留幼儿园时代的合影！”屠小娇风中凌乱还得强作笑颜：“能不能见识一下师姐现在的美貌啊？”她这是死也要看敌手一眼。　　“后来的照片师姐没给过我。”邵公子挠挠头，“不然让你好好见识—下。”　　屠小娇心说别逗了兄台人家连张照片都不肯给你！你有何面目自称人家幼儿园时代的男朋友？话说世界上真有“幼儿园时代男朋友”这种东西么？邵公子流露出非常缅怀的神情，正要跟屠小娇讲讲自己跟师姐的往事，办公室的门被人撞开了，几个穿黑西装的年轻人带着邀功领赏的急切神情冲到邵公子面前：“老大！套出来了！陈小姐有个朋友正在住院！感觉跟陈小姐很熟的样子！”　　邵公子一丢诗集，“噌”地站了起来：“走！我们看看那家伙去！”　　一帮人大呼小叫地下楼去了，一会儿楼下传来那辆法拉利的轰鸣声，邵公子的车为首，马仔们的车在后，驶入正在降临的夜幕。　　女秘书悄无声息地进来，拍拍屠小娇的肩膀，试图安慰这个感觉自己忽然被全世界抛弃的漂亮女孩：“要是平时邵先生一定缠着你要跟你吃晚饭啦，可惜你来得不是时候，因为陈小姐回来了。”　　“那个陈小姐一定很漂亮吧？”屠小娇花容惨淡。　　“见过两次，是很漂亮没错，但也没这么夸张。”女秘书淡淡地说，“只不过呢，陈小姐不在的时候，邵先生的智商情商怎么也相当于二十七八岁的人，可陈小姐来了，他就只有五岁了。”　　游戏关卡“昆古尼尔之光”，第91次Load，任务失败。　　路明非缓缓地睁开眼睹，窗外已经漆黑一片了。时间是晚上7点半，阴天的时候天黑得特别快。这个时间病人们都吃完饭去活动室玩了，病房里空荡荡的只剩他独自躺着。　　吊扇缓慢地旋转，路明非的目光也跟着旋转，他在回想着前一次Load失败的那一幕。　　他们的车被点燃了，车门锁死，诺诺想要把他从车窗里推出去，他懒洋洋地不想动，反正失败了就重新Load。　　但在车爆炸的那一刻，他转回头，看见了诺诺那惶急、发狠却又悲伤的神情，心里微微一动，想要上前拥抱她一下，给她一些安慰。　　对于他来说，游戏失败了大不了重来一次。可对于每次游戏里的诺诺来说，失败了就是结束了，永远，绝对。不知道是他更惨，还是那些被模拟出来的诺诺惨。　　“你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。　　路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。　　“你……你是新来的？”路明非好奇地看着小胖子，心说这人哪里冒出来的？怎么没换病号服？　　要是别人这么跟邵公子说话，邵公子的小弟早就冲上来揍人了？不过此刻小弟们都被邵公子留在外面了，而这个名叫路明非的病人又是诺诺的好友，那是打不得的。　　 　　邵公子按下心中的不满，俯身凑近路明非耳边：“我是你陈师姐的朋友。”说着摸出那辆法拉利的钥匙摇晃几下，作为信物。　　“你是师姐派来救我的？”路明非认出了那把钥匙，欣喜莫名。　　“这么说也可以，院长跟我很熟，我会拜托他照顾照顾你。”邵公子转了转眼珠，“小路兄弟恢复得怎么样啊？”　　说着打开一罐进口的比利时啤酒，给路明非灌一口，自己也喝一口，俨然一对多日不见的好兄弟。　　这是邵公子的惯用招数，以酒开路，很多怀着戒心的人都会在酒精的作用下放松警惕，所以丢下屠小娇冲出办公室的时候邵公子还没忘了拎几罐好啤酒。　　他这次来是有目的的。他和诺诺从幼儿园到小学一直都是同学，升入中学后老爹非要他上男校伊顿公学，两人自然就分开了，之后偶有邮件联系，却只见过两面。　　第一次是诺诺代表学院回国面试路明非，第二次就是这回。　　每一次邵公子都开心坏了。邵公子有个人生理想，首先要有很多很多的漂亮女友，然后就是甩掉那些漂亮女友娶师姐——说起来他比诺诺还大一岁，诺诺逼他叫自己师姐，他叫着叫着也就顺口了。　　这种心理看似有点矛盾，但是对于邵公子这种人来说是非常合理的。首先好不容易投胎一把，当然要有很多的女朋友享受世界的繁华，但是最终他要娶的女孩，一定是最完美的那个，完美到让他邵公子心甘情愿跪了的程度。　　男子汉大丈夫能屈能伸，说的就是这个道理，在各路美女面前当大爷，回家给老婆当孙子。　　总结来说，邵公子找老婆的标准是能降得住他的，但那些围绕他的莺莺燕燕，哪一个不想讨好他？就算开始摆出冰山美人的态度，很快也就流露出娇嗲的一面，发微信都是“老公我想你”“老公我爱你”“老公我们什么时候再见面”……唯有当年那个在幼儿园里认识的野丫头，不仅把邵公子叉翻在地，而且踩上一只脚大喊说，“叫师姐！叫师姐我就饶了你！”　　对邵公子来说，这才是他要跪的姑娘。　　对于诺诺如今的生活，邵公子知之甚少，诺诺来找邵公子，也就是借部车用，邵公子问来问去，隐约知道诺诺有个意大利贵族男友，对他来说那是五雷轰顶，心理治疗了俩月才缓过来。　　再多问诺诺就一句话不说了，邵公子急得抓心挠肝的，心说不知那意大利男友是什么样的渣男，全世界人都知道意大利男人靠不住！　　邵公子有一阵子提起意大利就想打人，连意大利面都不吃了。　　这次好不容易逮到一个师姐如今的朋友，邵公子是来刺探情报的。　　几口啤酒下去，路明非长长地出了口气，他已经在梦境中连续失败了92次，是该喝口酒喘口气了。　　分享了几罐啤酒扯了点闲篇之后，路明非和邵公子已经能算好朋友了，邵公子给路明非看了看自己幼儿园时跟诺诺的合影，路明非信了这家伙是诺诺的好友，他讲了几件和诺诺有关的小事，邵公子听得耳朵都竖了起来，恨不得摸出手机录音。　　邵公子觉得彼此之间情投意合，差不多可以说点正事了，就清了清嗓子：“师姐那个男朋友是怎么回事？我可是听说意大利男人都是帮渣男！”　　“现在不是男朋友了，是未婚夫。”路明非真心诚意地说，“不过老大并不渣，他对师姐很好的。”　　邵公子心里“咯噔”一声，心说不是渣男可就更难对付了，想拆散他俩的任务就艰巨了很多。　　“这个恺撒家里很有钱啊？开矿的？”邵公子又问，纯情这关上输了不要紧，邵公子还能跟那个意大利佬搏身家，比有钱这件事邵公子是不惧任何人的。　　“有钱这个词可不够概括老大他们家。”路明非说。　　“那么有钱？”邵公子一愣。“进校那天我跟老大打赌，老大输了，输了我一辆布加迪威龙。”　　邵公子倒吸一口冷气，罕见地觉得人穷志短……　　“这人有意思么？我倒想认识认识。”邵公子装作随口问问。　　“老大蛮有意思的啊，什么都懂，美食美酒宫廷礼节，拉丁文希腊文，对女孩子也很温柔。”路明非说，“胸肌练得倍儿棒！帆船玩得特别好！好像滑雪还得过冬奥会的银牌！”　　他是真心觉得恺撒很棒，因为跟恺撒比起来，他再怎么都是个衰仔，即使用手工定制的西服和Burberry的风衣伪装起来，也还是老样子。　　邵公子可就不这么想了，路明非每说一个恺撒的优点，邵公子的心都在滴血，就差咆哮说世上怎么有这样的男人？世上怎么有这样的男人？　　衰仔那是说跪就跪，反正跪习惯了，邵公子风流倜傥了那么多年，谁都不跪，就算此刻心里已经跪了下去，表面上还得挺着。　　“我看不尽然吧？”邵公子强撑着说，“这些都是拿出来说的谈资，他才多大年纪，什么都会什么都玩得溜，我可不。”　　“别的我说不算，你搜索老大的名字，看看那块冬奥会银牌是不是真的。”　　邵公子立刻摸出手机搜索，搜完默默地收起手机，神色悲怆地喝着啤酒。路明非一看他这个状态心里就明白了，原来这位少爷也是对师姐有好感啊！他心里惦记着诺诺，所以对同类人的感觉特别敏锐，心说这位少爷也很不容易，从小被师姐欺负到大……啊不，从小惦记着师姐……却一头撞在老大这座喜马拉雅山上。　　邵公子却没想到这个穿着拘束衣的小子也惦记着自己的心上人，他眼里的假想敌只有那个恺撒·加图索。　　“这么好的男人，喜欢他的女孩不少吧，将来可别欺负师姐。”邵公子恨恨地说。　　眼下要是有人组织八国联军侵略意大利，邵公子绝对报名参军。　　“希望不会吧，不过喜欢老大的女孩真的好多的。”路明非说。　　“意大利人都他妈的不是东西！”邵公子又说，“他要是敢欺负师姐我就跟他玩命！”　　路明非没来由地想伸手拍拍这个小胖子的肩，不过他做不到，他双手都被皮带捆着呢。　　“如果有一天你喜欢的女孩被人欺负了你会怎么办？”邵公子问。　　长久的沉默，然后路明非说出了他自己都不敢相信的话：“我会叫那个人死。”　　这话就像是小魔鬼借助他的身体说出来的，可又那么地贴切自然，恰如一位暴君如实地讲述了自己的心。　　“对！叫他死得什么都不剩！”邵公子觉得路明非这句话太对胃口了，打开一罐新的啤酒，又喂了路明非一口。　　邵公子说完了狠话又有点泄气，想想这些年自己未必不渣，并没有质疑那个恺撒·加图索的资格，要是师姐知道自己跟那些女演员的故事，高跟鞋早都踩到脸上来了吧。　　说真的诺诺踩他他倒不怕，就怕诺诺淡淡地说，你喜欢怎么玩是你的事，祝你玩得开心。　　比起她讨厌你，更可怕的是她根本不在乎你做过什么。　　“师姐小时候是什么样的人啊？”路明非问。　　邵公子不了解诺诺的现在，路明非不了解诺诺的过去，诺诺始终是这样，从不让任何一个人了解她的全部。　　“女魔头咯。”　　“那她从小到大没怎么变样。”“她那时候总揍我？”邵公子沮丧地喝着啤酒。　　“师姐为什么揍你？”　　“我臭牛逼呗，总跟幼儿园的小朋友们说我家有好多钱，你们要听我的，我以后都给你们发工资。”邵公子说，“我跑去给她说的时候，她就把我给打了，逼着我叫她师姐。”　　“老兄你这是斯德哥尔摩症候群啊！”路明非惊叹。　　“其实我那时候吹牛逼是有原因的，我们那是个贵族幼儿园，其他孩子都是英国老贵族的子孙后代，他们从骨子里看不起我们。”邵公子撇撇嘴，“我不就—暴发户的儿子么？除了有钱还有什么？我能跟他们牛逼的只有钱。”　　他把玩着手中的啤酒罐：“我们从小学三年级开始练英式橄榄球，英式橄榄球你知道吗？那种没有防护的橄榄球，我玩得不好，可我又想玩得好，就特别发狠，撞伤了好几个人。那些英国孩子就报复，故意照着我脸上踢，有一场友谊赛，我脸上被球砸了八次，把我的门牙都砸断了。”邵公子张开嘴，指给路明非看他那不整齐的门牙，这是邵公子一直藏着的秘密，在所有新闻图片上，他都是抿嘴笑的。　　“可我就是不下场，门牙砸断了我也不下场，我看那帮英国佬不顺眼。那天比赛的时候没有教练在场，没人叫停，他们就继续往我脸上踢。”邵公子说，“我晕了，坐在草地上，那时候我真的觉得我挺不住了，我得认怂了，我邵一峰就这么点胆量，已经用完了，你们看不起我就看不起我算了……这时候我隐隐约约地看见有个人拿着一根棒球棒穿过整个场地来到我面前，她挡在我面前，跟那帮英国孩子说这是我罩的人，你们别太过分，你们有种就跟我玩。”　　“师姐么？”路明菲问。　　“除了她还有谁啊？在我们学校里只有她不怕那帮英国学生。”邵公子说，“她就代替我参赛了，那是我这辈子看过的最爽的球赛，一个女孩带着球冲十五个男孩的防守！”　　“好威风。”路明非轻声说。　　“就是那天我心里发誓来着，我说我得娶这妞当老婆啊，跪着爬着也得娶！”邵公子喝了点酒，也不怕丢脸了，直抒胸臆。这话他憋在心里憋了很多年，终于找到一个人倾吐。　　“嗯，师姐就是很棒。”路明非说。　　“你呢？兄弟你有没有像我这样喜欢什么人啊？”都公子觉得自己说得太多了，于是换了话题。　　“我也喜欢一个人，对我很好的，很照顾我。”路明非说，“也比我大一点，也有个很好的男朋友。”　　“那我俩都喜欢御姐。”邵公子喂路明非一口酒，喂自己一口酒，“大家真有缘，庆祝—个！你追到了么？”“没有啊，路明非笑笑，”我不是说了么，她也有个很好的男朋友。”　　“妈的！”邵公子拍拍胸脯，“我兄弟给人欺负成这样！哪天你要带你的妞回国就通知我，老子带一个劳斯莱斯车队去接你，让那妞知道你是我兄弟！欺负谁都别欺负我兄弟！”　　“好啊好啊，我们坐你的劳斯劳斯。”路明非说，“谢谢。”　　“谢什么？我帮兄弟我开心啊！”邵公子无比仗义，却又心灰意冷，“我是追不到师姐了，你别放弃啊，你追到手兄弟为你开心。”　　路明非笑笑，心说老兄你也别放弃啊，师姐不是还没结婚么？　　“不瞒你啊兄弟，其实这几年我也想清楚了，咱不能太自私对不对？”邵公子懒懒地靠在椅背上。　　“怎么说？”　　“你读过《了不起的盖茨比》（*作者注：《了不起的盖茨比》，美国作家FrancisScottKeyFitzgerald的作品，讲述这样一个故事，年轻少尉盖茨比爱上一位叫黛茜的姑娘，黛茜对他也情有所钟，后来第一次世界大战爆发，盖茨比被调往欧洲，黛茜转而与出身于富豪家庭的纨绔子弟汤姆结了婚。盖茨比痛苦万分，他坚信是金钱让黛茜背叛了心灵的贞洁，于是立志要成为富翁。几年以后，盖茨比终于成功了。他在黛茜府邸的对面建造起了一幢大厦，挥金如土，彻夜笙歌，一心想引起黛茜的注意，以挽回失去的爱情，黛茜与盖茨比终于重逢，黛茜有意挑逗，盖茨比任凭她摆布，天真的以为旧情有了如愿的结局。然而黛茜早已不是旧日的黛茜，她不过将它俩目前的暧昧关系当作一种调剂，一次黛茜在心绪烦乱的状态下开车，偏偏轧死了丈夫汤姆的情妇。盖茨比为保护黛茜，承担了开车的责任。但黛茜已打定主意抛弃盖茨比，在汤姆的挑拨下，其情妇的丈夫开枪打死了盖茨比，盖茨比最终成了牺牲品，他至死都没有发现黛茜脸上嘲弄的微笑。该段注释由作者修改自互动百科。）么？”　　邵公子忽然想要拽拽文学，他这几天可劲儿地研究文学，“很牛的美国小说，你读过么？”　　“读过啊。”　　“那你说盖茨比为什么那么爱黛西？”邵公子坐直了，身体前倾，眼睛闪闪发亮。　　“不知道。”　　“因为只有跟黛西在一起那哥们才觉得自己是完整的。”邵公子说，“完整你懂不懂？”　　“不懂。”路明非说。　　邵公子也是刚看了文学评论，照抄评论家的想法，但说起来俨然是自己的心得：“因为从心理上来说，他是个衰仔啊！衰仔内心很脆弱的，那是从小养成的。他的心里空了一块，必须要一个喜欢他的女孩来填补，否则无论他有多少钱、多么成功都补不上！所以他才玩命地追黛西，替她顶罪都无所谓。其实是他需要黛西而不是黛西需要他你明白么？”邵公子感慨地说，“没有盖茨比，黛西也过得很好，可是没有黛西，那哥们就过得不得安生。”　　“好像懂了。”路明非说。　　“可女孩为什么要跟那个需要她的人在一起呢？她应该跟那个她需要的人在一起啊。”邵公子的小胖脸没精打采，“不是师姐需要我，是我需要师姐。”　　长久的沉默，邵公子靠在那张探视病人用的椅子上，被窗口流入的冷风吹着，吹着吹着酒劲就退了。他忽然有点尴尬，觉得今晚真是说得太多了，很丢脸，不符合他高大上的形象。　　他赶紧站起身来，摸出一张白金名片丢在床头柜上：“小路兄弟我先走了，过几天我再来看你，有什么需要你就跟护士说，院长是我好朋友，你说是我邵一峰的朋友，大家都会卖我个面子。”　　“外面下大雨，老哥你路上小心啊。”路明非说，“谢谢你来看我。”


第十章 楚天骄:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        乙炔灯的微光中，穿着黑色风衣的男人不急不缓地吃着一份卤大肠，沉重的箱子就搁在他的脚边。　　 　　“我说师妹，也不必那么沮丧，小路疯了也好，小路疯了就说明我们都很正常，我们只要关心爱护小路就行了。”芬格尔语重心长地说，像那种上了年纪的教导主任。　　叔叔家的小卧室里，芬格尔和诺诺对坐，桌考上摆满了啤酒。两个人都把脚翘在桌面上，不小心就会踢到那些空啤酒罐。　　窗外下着雨，天空是铁灰色的，街上积水深的地方可没膝盖，积水上漂着落叶。　　厨房里传来叮叮咚咚的声音，那是婶婢在剁铰子馅儿。客厅里传来铿锵有力的对白，那是叔叔在追某部抗日神剧。　　眼下路明非是回不了家了，诺诺和芬格尔给出的理由是学院忽然派路明非去上海面试一个很有潜力的申请者，要过几天才能回来。　　叔叔说明非不错嘛！三年级就在学校里当面试官啦！婶婶则抱怨了几句说要走也不提早说，今天的菜都买好了，这不是又得浪费么？芬格尔乖巧地笑着说婶婶没事我正在长身体，明非那份我都帮他吃了丨婶婶就很愉悦地决定了要包荠菜饺子给芬格尔吃。　　诺诺买了两瓶啤酒回来，关起门和芬格尔对饮，倒像是当年芬格尔和路明非在宿舍里喝劣质红酒的模样，只是桌子对面换成了诺诺。　　事到如今他们不得不承认路明非是有些问题的，他疑神疑鬼，随时随地会扑倒诺诺，神情惊恐，好像被什么恶鬼追踪，再加上老专家的诊断，精神分裂无疑。　　他们被一个精神分裂患者忽悠着，满世界地找楚子航，但真正的楚子航或者说鹿芒已经死了好些年，那个超A级屠龙者楚子航只是路明非的幻想。　　也不好对学院交代，难道说我们被一个精神分裂的家伙骗了？　　“顶多我们写份检讨，你回家跟恺撒道个歉，我让执行部把我也埋烟草地里。”芬格尔又说，“他们还能杀了我们不成？校长又不是我俩捅的。”诺诺只是喝酒，不说话，越喝脸色越白，像个独自发狠的女杀手。　　“既然确认小路发了疯，剩下的问题就是校长到底是不是他捅的，龙骨是不是他偷的。”芬格尔继续絮叨，“你说他会不会是装疯骗我们？其实心里很清醒？也许他根本就是龙王派来的奸细！”　　“奸细为什么要带着我们满世界疯跑？”诺诺抬起眼帘，冷冷地看了芬格尔—眼，“如果是他偷了龙骨，就该人间蒸发！”　　“没准小路是想人财两得呢？”　　“人财两得？”诺诺一愣。　　“师妹你居然没有觉察？”芬格尔痛心疾首地说，“小路这个人啊，内心里卑鄙淫贱得很啊！私下里一直很觊覦师妹你的美貌！我劝过他好些次我说你这癞蛤蟆还想吃夭鹅肉？你也不想想师姐是谁的人？加图索家，那可是屠龙世家，高高在上的贵族，世界的拯救者啊！你竟然敢觊覦加图索家的新娘子？可这小子一直都贼心不死，蠢蠢欲动！是我这个师兄没起好带头作用！”　　诺诺怔怔地看着这个神经病，不知道他葫芦里卖什么药。　　“他这是想拐跑你！在逃命的旅途中让你对他产生好感！”芬格尔深沉地说，“这就是他的贪婪和可怕之处！”　　“滚！打昏拐带我的人不是你么，兄台？”　　“我那是被坏人蛊惑，现在已经改邪归正。”　　诺诺闷头喝酒，不再说话。　　抗日神剧的那铿锵有力的对白忽然换成了女播音员严肃的声音，“近日来本市连降暴雨，给市民们的出行带来了很多困扰，导致了部分市民的恐慌情绪，一些商场超市的食物和饮用水被抢购一空。市政府今天早晨发出特别公告，公告指出，从地理水文状况分析，本市不存在水灾的可能性，请各位市民保持冷静。目前经过本市的高速公路有一半已经关闭，但进出通道依旧通畅，市政府将全力保障食物和商品供给。从今日起，学校、厂矿、企事业单位开始放假，各级机关全员待命，解决暴雨可能给市民带来的生活问题。”　　“老婆！我们单位估计要放假啦！你们单位放不放啊？”叔叔的声音听起来喜气洋洋。　　“你放不放假有什么区别？上班你也是摸鱼！我这辈子嫁了你真是倒了霉了！一点出息没有！”婶婶气哼哼地说着，刀在砧板上砰砰作响。　　“我还是觉得有什么地方不对。”诺诺打破沉默。　　“什么不对？”芬格尔又打开一罐啤酒。如今他也是有薪水的人了，可是碰到不要钱的酒还是会不由自主地放开肚子喝。　　“看看这个家，再看看这间卧室，想想客厅里和厨房里的人，还有桌上那台旧电脑……这个房间满是孤独的味道。”诺诺直直地盯着芬格尔，“住在这间房里的男孩，不该是仕兰中学的男神，他应该和这个房间一样孤独。”　　“师弟岂不就是这样外表光鲜、内心孤独的闷骚汉子？”芬格尔耸耸肩。　　“有些事情我记不清楚了，但我记得第一眼见到他的时候，”诺诺使劲按着自己的额头，“他坐在地下，背靠着一扇门……那是在一间女厕所里，他误入了女厕所。”　　“师妹你为什么忽然回忆第一次见小路的囧事？”　　“不，我回忆的是他当时的脸。”诺诺轻声说，“别的我都记不淸了，但我很确定那时候他在哭，不知道为什么哭，总之哭得像个傻子……我觉得我看见了一只被踢出家门的小狗。”　　“捡到一条小野狗，但家里没有狗粮，就连夜去给它买狗粮……那种感觉？”芬格尔耸耸肩，“师妹你真有爱心。”　　“你也对他不错。”　　“我跟那条小野狗认识是在芝加哥火车站，他没剩几毛钱了，还帮我买可乐。”芬格尔难得地没开玩笑，且语气沧桑，“男人就是这样，没酒喝的时候喝了人家一杯酒，将来没准要拿命来还！”　　“真中二啊。”诺诺点点头，“可是说得蛮好。”　　“炎之龙斩者的台词，他在第十六章节说的，此处应有掌声。”　　“我从没问过他那次是为什么哭，可那小野狗一样的家伙绝不是苏晓樯、陈雯雯她们以为的那个路明非师兄！这里面逻辑不通！这里面有些东西无法解释！好像一切都乱掉了！”诺诺说。　　芬格尔沉默了好一会儿，叹了口气：“师妹，你就是不想承认小路疯了，对吧？即使你亲眼看见他失控的样子，你还是不愿相信他是疯掉了。你在找理由说服自己说，小路没疯，这里面有内情。”　　诺诺仰头灌下大半罐啤酒，用力把空罐子顿在桌上：“那我该承认什么？承认那家伙真的疯了？把他押送回学院受审？他们会向对待罪犯，不，对待死侍那样对待他！他会死的！”　　她的神情憔悴，声音嘶哑，眼球表面布满血丝。她整夜未睡，从医院回来一直在喝啤酒。　　“见鬼！那家伙总是能把事情搞得一团糟！”诺诺抓起一罐新的啤酒打开。　　她的手腕被芬格尔摁住了，否则整罐啤酒都会被她一口喝干。　　“听着师妹，不能再这么下去了，在这么下去你和我也会受牵连。”芬格尔的眼神认真，“秘党那帮疯子，他们认真起来是很可怕的，我们不可能一直这么逃下去。”　　“你真想……把那家伙送回去？”诺诺呆住了。　　“听着师妹，我们已经仁至义尽了好么？现在回去抱你未婚夫的大腿还来得及，他现在是校董了不像我们这种小喽啰，看在你的面子上他会照顾路明非的，顶多也就是把他吊起来打，不会强制洗脑逼供什么的。”芬格尔好像很有把握，“放心吧，小路是个贱命，跟我一样，死不了的！我们要是继续这样逃下去才有麻烦，试问有哪个未婚夫愿意自己的未婚妻为了帮另外的男人满世界奔跑呢？即使那个男人也勉强算他的兄弟吧！”　　“你……”诺诺说不出话来了，呆呆地望着芬格尔。　　那本该是最挺路明非的人啊！电影里不都是这么演的么？在全世界都背叛你的时候，偏偏是那个平时你都看不上的废柴还跟你做好兄弟……怎么现在连废柴都要反水？　　“是时候了，我们回去吧。”芬格尔叹了口气，“我去把机票给订上，下那么大雨，好歹机场还在正常运转。”　　“你让我……把路明非带回去交给恺撒？”诺诺不敢相信自己的耳朵。　　“不是交给恺撒，是交给校董会啦，只是拜托你未婚夫稍微照顾他一点。”芬格尔说，“这样对每个人都好，有人会照顾小路，恺撒也会很高兴，未婚妻帮他把秘党的头号敌人捆回来了，这他妈的难道不是爱情的证明？放心，我绝对咬死了说是我绑架你的，作为报答，你只要给我求求情就好啦。你去当你的贵夫人，我回古巴跟我的古巴妞团聚，这场闹剧到此为止啦。”　　“放开你的手！你让我恶心！”诺诺怒吼。　　“有槽你就吐，恶心你就吐。”芬格尔松开手，“你当这世界真是中二小说啊？你牛逼你改变世界啊？别逗了，那只是我写给炎之龙斩者的台词而已。”芬格尔慵懒地挥挥手，“幼稚！不过谁没幼稚过呢？”诺诺愣愣地看着芬格尔，那种感觉很奇怪，因为芬格尔说出了本该由她来说的话。　　本该是她说这件事到此为止，我们跟学院联系吧，路明非确实是精神上有问题，但我会拜托恺撤照顾他的……然后芬格尔哭着说不要啊不要啊师妹你怎么能那么绝情呢？小路回去会死的啊！然后诺诺说别幼稚了！拖下去对谁都没好处！　　其实她也想过是不是要跟恺撒联系，她已经累了，那种累是从骨头深处沁出来的，他们茫然地寻找着一个不存在的人，一个原本死在15岁那年的鬼魂，世上还有什么目标比这更愚蠢的么？　　她应该早点跟恺撤说的，她的未婚夫可是加图索家的继承人，代理校董，恺撒可以解决很多很多的问题，她可以是傲娇的小公主，就算她把天捅出一个洞来也不要紧，恺撒会帮她补上……　　可她的台词被芬格尔说出来了，她忽然觉得那么恶心那么下贱，贱到不能忍！她能想到她捡来的小野狗被捆在学院的铁床上，他的眼神惊恐，全世界对他大呼小叫！　　她忽然觉得不能忍！死都不能忍！　　“你要放弃是你的事！”她霍然起身，像只炸毛的小猫那样面目狰狞，“我会接着査下去！就算他是只小狗也是我的狗！是我从女厕所捡回来的！你敢跟学院联系……我会要你好看！”　　她翻出窗户，沿着路明非出入这间卧室的“秘密小道”消失在雨幕中。她离开的时候是那么惶急，看背影恰似那晚逃离图书馆的路明非。　　“知道那是你的狗就好咯，”芬格尔慢悠悠地打开一罐啤酒，一饮而尽，“我不知道你什么脾气，总之谁要是敢动我的狗，我就会把我手边的一切冲那家伙砸出去，无论那是烟灰缸还是汽车！”　　“芬格尔，家里没有葱姜啦，出门去买点葱姜！”婶婶的穿脑魔音透墙抵达。　　“好嘞！我这就去！”芬格尔欢快地回答，好像一只打鸣儿的小公鸡。　　游戏关卡“昆古尼尔之光”，第46次Load……任务失败。　　路明非缓缓地跪下，冒着硝烟的沙漠之鹰枪口点在高架路的路面上。他的正前方，法拉利爆炸，诺诺没能来得及从爆炸范围内逃离，涌动的火焰和车身残骸正翻滚着逼近她的后背，但时间停滞了，这一幕被锁死在了诺诺死亡的前一刻。　　现实里的时间已经过去了三天，这三天里在强效安眠药的作用下他反复地做梦和作战，22次受重伤，其中包括12次骨折、7次贯穿伤和1次被断指，失血总量应该不少于50000cc。　　刚开始受伤他还会痛得吱哇乱叫，看见自己狂喷血也会惊慌失措，后来习惯了好像也没那么痛了，某次被利爪刺穿了肺部他还感慨地骂了一声妈的又玩砸了，然后狠狠地搂住那个偷袭的黑影，一枪崩掉了它的脑袋！　　诺诺更惨，死了又死。开始时她每死一次路明非都揪心般的难受，后来渐渐地习惯了，也就没什么感觉了，心好像是木头做的。　　有一次诺诺不小心打穿了迈巴赫的油箱，把他们唯一的逃生工具给废了。路明非气不打一处来，冲到诺诺面前跟她嚷嚷说师姐你在那个什么淑女学院待得退步了！连个小怪你都搞不定！这一把我们原本打得不错，现在又得从头来过了！　　诺诺呆呆地看着这个忽然霸气起来的小弟，搞不懂这家伙是吃了熊心豹子胆还是怎么回事居然敢批评自己……不过路明非很快就闭嘴了，因为背后的黑影一爪把他和诺诺一起贯穿了。　　第45次Load的结局也很糟糕，他和诺诺上了迈巴赫，但没能把车开走，黑影们把整辆车抬了起来，任凭发动机怎么吼叫，轮胎怎么疯转一点用都没有。　　其他的黑影疯狂地撕扯着铝合金车身，玻璃破碎，渣子飞溅，仿佛世界末日，他们待在最后的藏身小屋里，而这个小屋正分崩离析。　　他表情木然而诺诺表情惊恐，他们呆坐在车里等待结局，直到时间停滞，他们都没有相互说过哪怕一句话。　　“哥哥，你累了。”路鸣泽静静地站在他面前，打着一柄漆黑的伞，“休息一会儿吧。”　　“别废话！快重置！重置完我就不累了！”路明非挥舞着沙漠之鹰。　　“重置之后你的体能会恢复，但心还是会累，”路鸣泽说，“重复46次了，还是没打出完美结局，任谁的心都会累，甚至怀疑完美结局根本就不存在。”　　“是你跟我说有完美结局的！所以我才这么玩命地反复玩！”路明非大怒，强撑着站了起来，“你可别蒙我！”　　“我没说，哥哥你记错了。”路鸣泽耸耸肩，“我的原话是如果你不喜欢这个结見，要不要试着改变它呢？游戏是我的特殊能力，我所能做的就是无限次地帮你重置，但我也不知道有没有完美结局。《天地劫》有隐藏的完美结局，是因为它有个变态但是还算善良的设计师，设计命运的人可未必那么善良啊。可你太在乎你师姐了，所以你一厢情愿地相信会有完美结局存在。”　　路明非一把揪住小魔鬼的衣领：“别跟我废话！完美结局到底存不存在？”他原本就心累得不行，这下子更是急火攻心。　　路鸣泽叹口气：“我只知道历史上确实是有人能从‘昆古尼尔’下逃脱，至于怎么逃脱，那就得看哥哥你的本事了。”　　路明非没好气地推开他，颓然坐倒在地，然后千脆躺在了雨里，呼哧呼哧喘气。衣股脏了湿了在梦境里根本不算事儿，反正重置了全都会回复原状。　　他身上还有好些伤口呢，有一道深可见骨，他连包扎都懒得弄，重置后伤口也会消失，留下的只是疼痛的记忆。　　路鸣泽在他旁边蹲下，举着伞为他挡雨：“还来不来？看你这么辛苦我都不忍心了？让陈墨瞳死掉好了，反正她也是加图索家的人，人家的新娘子，咱哥俩玩什么命啊？”　　“滚！当然是继续来！我什么时候在打游戏这件事上颓过？我玩的什么游戏不是完美结局？”路明非没好气地说。　　“何苦呢？师姐对你真有这么重要么？”　　“你不是很懂我么？你居然会不知道？不知道就猜猜看啊。”路明非皱皱眉，伤口疼得简直要人命。　　“你没有听过那句话，说其实这个世界上有20000个女孩是你会一见钟情的，只是很多人的一生中连她们中的一个都遇不到。”小魔鬼似乎很有闲心，准备和他聊聊人生。　　“听说过，那本名叫《上海堡垒》的书里说的，鬼知道是不是真的。”路明非也愿意跟他扯几句，在下一场战斗开启前，在静止的时空中休息—会儿也好。　　“陈墨瞳应该算是那20000个女孩中的一个吧？可还有其他的19999个呢，她们分布在这个世界的各个角落，等着你去找她们呢。比如小怪兽，她原本也是那20000个人中的一个，可你却没有真正动心。”小魔鬼哎了口气，“她为你买了10万张花票，想要留你在她的生活里，说真的连我都想为她哭一哭呢，可在你心里，她还是没法跟陈墨瞳相比，哥哥你可真是个狠心的人啊。只是因为你认识陈墨瞳认识得更早么？那你认识陈雯雯还要更早啊，你却已经放下了陈雯雯。也许有一天你连陈墨瞳也会放下，遇见剩下的19998女孩中的某一个，然后一见钟情。”　　“你懂个屁。”路明非懒得跟他说，或者说他不想提及绘梨衣这个名字，那个名字让他觉得疼痛，那份疼痛是他心里的一个硬结。　　“哥哥你最近的语言风格可真是越来越暴躁了，”路鸣泽轻声说，“你很忧虑。”　　“我能不忧虑么？我已经玩这个该死的游戏玩了足足46次，连—次都没有成功过。而且我每次进入游戏的时候师姐都会傻呵呵地说‘跟着我’，然后自己往敌群里猛冲，”路明非喃喃地说，“我从没想过有—天她在我眼里也会是个笨蛋！”　　“你的忧虑是从你跟师姐重逢的那天开始的，不是因为这个游戏。据说世界上有两种女人是让你爱的，一种是让你最快乐的，一种是让你最困扰的。”　　“哪里看的心灵鸡汤？”　　“微博。”　　“你还上微博呢？”路明非的心情很差，但还是意外地笑了出来。　　“嗯，我还是个微博红人呢，好多女孩崇拜我说愿意为我生猴子。”路鸣泽说，“我没事干的时候就写点心灵鸡汤啥的，比如‘这世上总有一些人你不得不离开，像河流总会离开山涧奔向大海’，再比如‘我觉得我已经很努力了，可世界还是那么孤单’。”　　“听起来还蛮有味道的，想不到你也有那么多人生感悟。”路明非咀嚼着那些话，“说起来你真是魔鬼么？你既没有一身硫磺味也没有长着角。”　　“其实都是我伪造出来的情绪，然后我看着那些小女孩在我的微博下哭哭笑笑地留言，就能更多地理解人类。”“你真是个多愁善感的魔鬼。”　　“不不，我一点都不多愁善感，我只是想了解你对你姐到底是种什么样的感情。”　　 　　“你找到答案了么？”　　“错误的感情。”　　“废话。”　　“我写过一篇晚安故事，用你和你师姐作为原型人物，可红了，上了那天的热搜榜。可你猜怎么着，好些女孩都讨厌那个故事里的女主角。”　　“见鬼！你可别乱来啊！给老大或者师姐看到，我就完了！”路明非惊得坐起。　　“别傻了，你师姐的能力是侧写，她怎么会看不懂你的心呢？”路鸣泽幽幽地说，“她只是不愿意揭穿你让你尴尬。”　　路明非沉默了好一会儿：“是啊，我其实是知道的。”　　“那些女孩不喜欢你师姐，因为觉得你师姐在感情上太不干净利落了，她既然不喜欢你，就应该干净利落地拒绝你，灭了你这条心，放你一条生路，要是她对你说路明非我俩没戏，你别老纠缠我了，你会死心么？”　　这一次路明非沉默得更久，而后沉沉地点头：“也许反而会觉得轻松吧，就像被宣判了死刑一样，默默地等死，死前吃顿红烧肉。”　　“所以你师姐可说不上什么完美的女孩，她在处理感情问题方面是个笨蛋。既然她没法给你带来快乐，那就不该来困扰你。她自以为很仗义很照顾你，其实却是你的负担。如果陈墨瞳不曾出现在你的生命里，那你今天还活得没心没肺。陈雯雯给你带来的阴影远没有陈墨瞳给你带来的阴影大，陈雯雯只是一个小湖，你沉在里面自己能游上岸来，陈墨瞳却是一个漩涡，你掉进去了，就被吸进海底。”　　“你今天废话特别多，你知不知道？我已经在海底了！你要我怎么办？我游不上来！”路明非又烦躁起来。路鸣泽说得对，自从他和诺诺重逢，脾气是变得急躁了。　　“你自己游不上来，可以找人帮你嘛。比如小怪兽，那其实也是个威风凛凛的女孩哦，她能劈波斩浪去救你，只要你说你在哪里，你被困住了。”路鸣泽说，“可你从不呼救，你就安安静静地呆在漩涡里。”　　“别废话别废话别废话……”路明非轻声说，气焰一下子低落了，越发觉得疲惫。　　“你觉得对不起小怪兽。”　　“嗯。”　　“但如果倒回去让你选择，你还是会屁颠屁颠地跟在师姐后面？”　　“嗯。”　　“哥哥你这是不是犯贱？”　　“是。”　　“明知道是犯贱你还再接再厉？”　　这一次路明非沉默了很久很久：“你不会懂的，师姐出现之前，我的世界是黑的，看不到光，我的身边都是黑影，他们都比我高，他们遮挡着我，让我看不见光。我就要在黑暗里过一辈子了，那时候师姐来的，她就是光，光照在我脸上，剌得我眼睛都要瞎了……”　　“所以就喜欢上了光？可以后你还会有第二束第三束光啊，小怪兽不也是光么？还不刺眼，很温暖，像蜡烛。”　　“你看过一个叫《最游记》的漫画么？”　　“巧了，还真看过？”　　“漫画开始的时候，孙悟空一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，庸三藏走进水帘洞说，是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三＿沉默了很久说，那你跟我走吧。然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。在那个故事里，唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是个傻猴子。这个世界上有很多种猴子，有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后，就变成聪明猴子了，翻着跟头就跑掉了，而有的猴子就只会跟着唐三藏走。我就是后面那种猴子，我在水帘洞里待得太久了，待傻了。”路明非说到这里忽然觉得自己很啰唆，摆了摆手说，“行了行了，说多少你都是不会懂的，你一个上微博研究人性的魔鬼你懂什么？”　　“还真巧，你说的这些我都懂，”路鸣泽微笑，他的眼睛仿佛蒙上一层薄薄的雾气，“因为我也曾在水帘洞里，待了很多很多年……”　　“水帘涧？”路明非一愣。　　“泛指那种被所有人遗忘的角落吧，静得只能自己跟自己说话。”路鸣泽轻声说，“这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。”　　路明非心里微微一动，就像风吹过灌木，叶底露出藏着的繁花。　　路鸣泽大力拍拍路明非的肩膀：“怎么样？休息好了么？准备上了！第47次Load？”　　“上就上！打游戏这件事上我输给过谁？我玩的游戏哪个不是完美结局？”路明非一跃而起，伤口破裂，鲜血横流。　　他痛得眼泪都要流出来了，不过还是象征性地豪笑三声，反正疼不了几秒钟，难得有这么个英雄主义的机会。　　“不愧是我哥哥！拉风！不过实在撑不下去了就召唤我哦。”路鸣泽狗腿地帮他整理风衣和衬衫的领子，“我可垂涎你最后的1/4条生命呢！放心，绝对值得，在游戏领域奥丁可玩不过我，我是金手指啊！”　　“你不是说这次卖命也没用么？”　　“对‘昆古尼尔’我确实没办法，不过我可以帮你爆掉奥丁啊。”小魔鬼微笑着说，“这世上只有我和哥哥是一党，凡我们恨的都该死，—个都不能活在这个世界上！”　　“你这家伙，跟我说这么多是想鼓励我么？”路明非拍拍他的脑袋，“总劝我放弃师姐，又老给我制造机会。”　　“我才不在乎陈墨瞳呢，我们魔鬼不喜欢那种文艺疯丫头，我们喜欢大胸细腰长的，还得够风骚！”路鸣泽耸耸肩，“我是不想你输给奥丁，奥丁算个屁！它就是个傻逼！我哥哥怎么能输给那种货色？”　　路鸣泽打了个响指，一切都在眼前淡去，只剩下绝对的黑暗，黑暗中仿佛有古老的野兽嘶吼。　　游戏关卡“昆古尼尔之光”，第47次Load，黑夜，暴风雨，高架路。　　路明非的伤势瞬间恢复，力量灌注全身，小魔鬼打着黑伞冲他微笑，伸出大拇指比了个祝你好运的手势，转身就要隐没在风雨中。　　“谢啦。”路明非说。　　这是句真诚的道谢，刚才那次任务失败后路鸣泽陪他聊天让他感觉放松很多，既然你已经清楚地认识到自己是只傻猴子，那就走傻猴子的路。　　“不谢！随时准备着当你的走狗，我亲爱的哥哥！”路鸣泽潇洒地挥挥手，“记得帮我猛揍奥丁啊！”　　“喂喂！既然那么仗义能不能再帮一个小忙？”路明非鬼头鬼脑地跟在路鸣泽背后。　　“什么小忙？”路鸣泽脸色一变往后一缩，“小忙可以大忙免谈！我不能总是搞友情赠送啊！我的营业额可怎么办？”　　“你刚才说，在游戏领域你就是金手指，”路明非直勾勾地盯着小魔鬼，“既然是金手指，给我改点重武器出来行不行？妈的光凭沙漠之鹰和短刀打那么多怪有点难。”　　“哥哥我们不是靠实力取胜的硬派玩家么？金手指那种邪道功夫会有损你在游戏界的地位啊！”路鸣泽哭丧着脸。　　“可是任何正常的游戏也不会让一个刚出新手村不久的家伙去打神级怪物对不对？何况还带着一个不要命猛冲的师姐，那纯粹就是个包袱啊！”路明非抓着他的胳膊不松手，“你也希望我赢过奥丁对不对？帮点小忙？给点重武器，我会好好干的！”　　“哥哥你就是个癞皮狗……魔鬼都给你缠死！好吧，就这一次下不为例……你想要什么重武器？”　　路明非烧烧头：“豹式坦克或者阿帕奇武装直升机可以么？”　　路鸣泽捂脸：“原来只是要豹式坦克和阿帕奇直升机这种小玩意啊，我还以为你想要EVA和髙达呢！”　　“我噻！”路明非惊喜，“幻想中的兵器也能改出来？太棒了！不过EVA和高达我不会驾驶，你变出来也没用，还是豹式坦克和阿帕奇吧！如果还能配置些队友的话就更好了，《Fate》里的吉尔伽美什怎么样？他的‘神之锁’不是对神明类的对手有封印效果么？”　　“滚蛋！你想得美！你怎么不问我要超人、钢铁侠和绿巨人呢？”路鸣泽无奈地伸手往雨中一抓，一件沉重的金属武器出现在他手里，“就一支德国造‘长矛’火箭筒，要就要不要拉倒！”　　“那再加一箱子火箭弹！就一发我玩什么啊？”路明非抓着火箭筒的背带，继续讨价还价。　　路鸣泽无奈地伸出双手，整整一箱24枚火箭弹凭空出现在他手中：“哥哥你可真是传说中的穷亲戚啊，上门就连吃带拿……”。　　“别那么小气好么？从豹式坦克缩水到箭筒我还没有抱怨呢。”路明非满意地拍拍火箭筒，“这件武器之后能保留么？”　　他原本也不信小魔鬼真会给他豹式坦克之类的重型装备，不过漫天要价落地还钱而已，他要是要求一门迫击炮，没准到手的就只是一支96式冲锋枪了，小魔鬼可是个奸商。长矛火箭筒他玩过，大杀器，对付成群的敌人超一流。　　“能能能。”小魔鬼唉声叹气，“以后每次场景重置你都会扛着这支火箭筒。”　　路明非还想多扯几句，世界微微额动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。　　战场轰然开启，诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……　　奥丁提枪立马在远处，“昆古尼尔”上，金色光芒涨落……　　“跟着我！保持射击！”诺诺扭头大吼，接着她惊呆了，“你从哪里摸出来的火箭筒啊兄台！”　　“这个……说来话长！”路明非踩在一箱火箭弹上，向着四面八方射出道道火流，黑影们被爆炸的气流冲散。　　打着一柄大伞，蹬着高筒雨靴，诺诺踏过几乎没到小腿肚的积水，走进寰亚集团的办公楼。　　这是一座灰白色的三层小楼，多数办公室的门上都贴着法院的封条，只剩下一楼尽头那间办公室开着门，门外贴着一张白纸，上面写着歪歪斜斜的“寰亚集团破产清算小组办公室”。　　小楼的背后是成排的车间，锈迹斑斑的铁门敞着，隐约可见里面沉默的机床，同样锈迹斑斑。沉重的雨点打在厂房的铁皮屋顶上，噼啪作响。　　诺诺推开办公室的门，径直在办公桌对面的椅子上坐下，趴在桌上打瞌睡的中年人茫然地抬起头来，看着这个闯入的女孩。　　深红色的修身长裤，深红色的短皮衣，深红色的马尾辫，高领白衬衫，还有凌厉的眼风，这女孩真是亮眼，应该只会在CBD区的高级购物中心里看到，怎么会出现在这片铁灰色的厂区里？　　这是市区的边缘，市政府原本把它规划为“高精尖重工业区”，但开发得不太好，轰轰烈烈开起来的企业如今基本都停运了，连野猫都不来这边晃悠，因为垃圾桶里扒不出吃的。　　寰亚集团就是这些企业中的“领头羊”，拉风的时候最拉风，倒闭的时候最干脆，十年前这片厂区建起来的时候，外地老板牛皮哄哄地号称要在本地打造亚洲第一的特种金属基地，从银行骗了无数的贷款，可厂子的效益奇差无比，等到银行觉得不对劲想来调查这家企业的时候，老板已经卷款外逃了，至今没有抓到。破产清算小组已经在厂区驻扎了一年多了，还没清算完这个烂摊子。　　“您是？”中年人问。　　诺诺把一张名片推到中年人面前：“黑太子集团的邵公子介绍我来的，想请问您几个问题。”　　中年人拿起名片看了一眼，肃然起敬。　　黑太子集团在本地人尽皆知，跟寰亚集团不同，黑太子集团是真正的纳税大户。据说连市领导要见黑太子集团的董事长都得提前几天预约。　　而这位邵公子，则是黑太子集团的大少爷，喜欢投资拍影视剧，经常和女明星传绯闻，是本地最抢眼的风头人物。　　邵公子的名片是一张薄薄的铂金片，上面用激光雕刻着名字和电话，却没有标任何头衔，邵公子有很多头衔，但他又不需要头衔，邵公子这三个字就够了。凭着邵公子的名片，在本地多数高档餐馆吃饭都可以挂账的，事后就算客人不来付钱，邵公子也会派秘书把钱付了。这张铂金片就是邵公子的面子，邵公子很在乎自己的面子。　　这女孩年纪轻轻，怎么能结交到那种级别的公子哥儿？莫非也是邵公子的什么绯闻女友？中年人看诺诺的眼光里透着八卦之气。　　邵公子经常干这种事儿，女孩要是有求于他，他又看得上眼，就轻描淡写地丢张名片过去，拿着这张名片去办事，不必邵公子亲自出面打招呼，很多麻烦都会迎刃而解。　　诺诺能看懂中年人的眼神，不悦地皱皱眉，心说这姓邵的什么人品？真他妈的烦。　　邵公子给她这张名片的时候可不是轻描淡写，而是死皮赖脸，说诺诺我陪你去嘛，那里好远好荒的，你一个人去我怕你出危险，我新买了一辆奔驰G55，爬山涉水很好，我自己开车带你去嘛……　　诺诺冷冷地说我自己会开车，邵公子愣了几秒钟，可怜巴巴地摸出G55的车钥匙送上，诺诺从他的钱包里摸了一张名片出来，把法拉利的钥匙和钱包一起丢还给他，起身出门。　　邵公子跟她在英国上同一所幼儿园。邵公子从小就爱显摆，诺诺就隔三差五揍他，揍的多了，就揍出了斯德哥尔摩情结，邵公子长大之后自称是诺诺在幼儿园的男朋友，跟他传绯闻的女明星长得都有点像诺诺。　　邵公子是诺诺在本地唯一靠得住的“人脉”，当年那辆法拉利、如今这辆法拉利，她都是问邵公子借的，邵公子很想同时自献充当司机，但诺诺总是拿了车钥匙就走。　　“你以前是寰亚集团的办公室主任对吧？我想跟你打听一个人。”诺诺打断了中年人的胡思乱想，“你们以前有个开迈巴赫的司机，姓楚，是不是？”　　中年人一愣，点点头：“你说的是老楚，楚天骄吧？以前是有过这么个人，后来那辆迈巴赫出了事故，老楚也没了。”　　诺诺也愣了一下，心说那个楚子航，或者说鹿芒的亲爹，居然有如此龙傲天流的名字。　　“你跟他同事过么？”诺诺又问。　　“何止同事，我俩的关系不错呢，以前经常一起喝点小酒啥的。”中年人说。　　“跟我说说他是个什么样的人。”诺诺说。


第九章 无限循环之梦:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        “到底谁才是大Boss呢？”路明非很轻很轻地问。　　小魔鬼似乎没有听见，所以也就没有回答。　　整个世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓缓地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。　　 　　路明非慢慢地睁开了眼睛，周围是一片柔和的、白中带点微蓝的光，眼前的景物由模糊到清晰，这是一间大约只有十平方米大的小屋，没有窗户，一侧是一面大玻璃镜子。　　小屋里的陈设很简单，一张朴素的木桌，两张木椅子。路明非坐在一张木椅子上，对面的木椅子上坐着身穿短袖衬衫、戴着息边框眼镜的陌生中年男子。　　“你醒啦？感觉怎么样？”男子亲切地说。　　路明非挠挠头，努力想自己为什么会忽然在这间小屋里醒来，他最后的记忆是他跑出那间老图书馆，狂奔在风雪中。这座他应该称作“故乡”的城市在他眼里变得那么孤单和恐怖，这里的每个人看起来都是陌生人，连他自己都是陌生人。唯独奥丁是真实的存在，它仿佛就立马在风雨中的某处，对着泽路而逃的路明非发出冷笑。再然后的记忆就模糊了，好像自己忽然就倒在了积水里，呼吸的时候雨水呛进了肺里，然后他就彻底晕了过去。眼下神智虽然恢复了，可头还是很痛，痛得像是要裂开。　　“你跑着跑着就摔倒了，有点脑震荡，你的家人护送你到这里，让我们帮忙检查一下。”男子接着问，“你感觉怎么样？”　　路明非松了口气，原来只是摔倒了自己，脑震荡算屁，如今他见多识广。就算一觉醒来发现自己穿越到了改革开放前他都不紧张，蒙头就去找那时还在读初中的叔叔，叮嘱他将来有点钱别投股市早买房。叔叔要不是在股市上亏了个底儿掉，路家的贩房子就是三室一厅而不是两室一厅，婶婶也不至于那么大怨气，路明非和路明泽也不至于挤一间小卧室。要是拥有一间独立卧室，路明非的中学时代也会幸福一点。至少他有地方可藏那些盗版小漫画。　　“我没什么事情，麻烦你们啦。”路明非说着就想走。　　“还是做点简单的检查吧，要是脑震荡的话没准会有后遗症呢。”中年男子打开自己的文件夹，“我问你几个问题，你放松回答就好，你记得自己的名字和身份么？”　　“路明非，在美国卡塞尔学院上大学，本地人，在仕兰高中毕业。”路明非说，“你是大夫么，我向您保证，我真没事儿。”　　“看起来真的没事。”大夫笑了笑，“那就帮我个忙，把检查做完嘛，反正就是回答几个问题是事儿，不耽误你多大工夫。你有过神秘主义的体验么？比如……见鬼什么的。”、　　路明非一愣，心说脑震荡检查还有这种问题，不过还是老老实实地回答了：“有过……吧？”　　对他来说，神秘主义体验什么的根本就是家常便饭，上课是神秘主义的课，下课是神秘主义的任务，执行任务走错门会误入尼伯龙根，至于见鬼，路明泽不就是个鬼么？魔鬼也算鬼的一种……吧？　　“哦，见过鬼……”大夫点点头，“那你有过分不清梦境和现实的情况么？”　　“那得看我睡得是不是够死，睡得很死的话，刚醒过来的时候是有点搞不清楚状况。”　　“你喝酒么？我的意思是……喝醉？酗酒？”“得看要不要钱，收钱的话可酗不起，吃自助餐有时候可以喝到爽。”　　“你失眠么？使用安眠药么？”　　“睡前喝点酒就当安眠药了。”路明非挠挠头，“不过我跟你讲真，不喝酒我也是沾枕头就着。”　　“嗯……酒精依赖……”大夫沉吟了片刻，“你会不会没有原因地心悸、紧张或者虚汗？”　　“没有原因的心悸、紧张或者虚汗我是没有，不过有原因的那是经常有。”　　“什么样的原因呢？”大夫眼睛一亮，“尝试跟我倾吐一下？”　　“跑1500米的时候！”路明非真诚地回答，“那何止是心悸紧张啊！心脏都要跳到喉咙口了我！整个人汗得透透的，　　不过这应该不算是虚汗吧？对！都是实汗！”　　大夫的眼神略有些呆滞，不过听完了还是微微点头，在文件夹里写了些什么。　　“那你有没有幻想自己跟自己说话？”大夫问这个问题的时候有点小心翼翼，眼神闪烁，“比如自己身体里住着一个男孩和一个女孩，男孩和女孩互相说话，诸如此类。”　　路明非愣住了，他觉得这个问题有点不对，这怎么会是检查脑震荡用的问题呢？这个问题等若直接问他说，你是不是精神分裂啊？他在卡塞尔学院也涉猎过这方面的课程。　　“没搞错吧？你们……你们以为我神经病？”路明非哭笑不得，“别逗了，我就是摔一跤晕过去了，还能摔成神经病吗？”　　“别紧张别紧张，常规检查，常规检查而已，检查出好结果不就好了么？”大夫笑得有点尴尬。　　“你不相信我？”路明非有点生气了，原来刚才自己一直被当做一名潜在精神病人被盘问。　　“我也不是不相信你，你要放松，遵从自己的内心，放松地回答问题。”大夫说。　　“我怎么放松？我被人当做神经病了我还放松？”路明非大声说，“你干脆直接地问我最高难度的问题好了，看你能不能考住我！”　　“什么最高难度的问题？”大夫一愣。　　路明非也被问住了，他再闲也不会在神经病这么科学上下工夫做研究，刚才只是努力想证明直接正常而已，他哪知道什么最高难度的问题。　　“你觉得什么样的问题才是最高难度的问题呢？”大夫的眼睛忽然掠过两道反光，就像动画中的柯南君猜出了杀人凶手，“什么问题一下子能帮我们分辨出正常人和精神病人呢？”　　“我……”路明非这回真傻眼了，他觉得自己被大夫反将了一军，被逼到了角落里。　　“放松……放松……随便说说，就当聊天嘛，把我看作你的好朋友嘛。”大夫说话的语气活像骗小鸡的黄鼠狼。　　“你就……你就在墙上画个那个门什么的，问我说我怎么才能离开这间屋子！”路明非急中生智，想起以前看过的《精神病院笑话集》。　　“对啊，这是个好问题啊，如果我在墙上画一扇门，你怎么才能离开这间屋子呢？”大夫身体前倾，语气无限温柔，“你想回家对不对？走出这扇门你就回家啦，没有人会阻拦你的。”　　路明非给气得不行，“你还真当我神经病啊？我要是神经病我就会去撬门，我要是更厉害的神经病还会以为自己有钥匙！可我丝毫都不神经病所以就就算给我画出一扇门来老子也坐在这里不动！”　　“哦！原来正常人会坐着那里纹丝不动啊！”大夫频频点头，“那还有什么更厉害的问题呢？”　　“你……你还可以带我去看一浴缸水，发我一把小勺子，让我把浴缸排空！”路明非的声音不由自主地高了起来。“好问题啊！”大夫的眼镜片上光芒连闪，“要是你的话会怎么做呢？”　　“我要是神经病我就会舀水咯！可我是个正常人，所以我知道把下面的塞子拔了就行了！”路明非大声说。　　那面镜子，或者说单向透视玻璃的背面，站着诺诺、芬格尔和一位白发苍苍的老专家。路明非的一举一动，说的每句话，他们都听和看得清清楚楚，但路明非却不知道自己正被观察。那位中年大夫刚刚开始问问题的时候，他甚至还照着镜子挤了一个粉刺。　　这里是市里第三医院，一家以心理疾病为主的医院，几个小时之前，芬格尔扛着昏迷的路明非来到这里。截止今夜之前他们从未想过要把路明非丢到精神病医院来，即使他做出了种种超出常人理解的事，但今晚路明非把她扑到的那一刻，诺诺都被吓到了。他的瞳孔里满满的都是恐惧，好像看见了地狱之门洞开，他用尽全力抱着诺诺，像是怕失去她，又像是想要碾碎她，直到现在诺诺的肋骨还在疼痛。芬格尔说他当时也懵掉了，虽然他满嘴说着烂话，但其实是不知道怎么应付当时的情况。接下来就是哗啦一声，那面大镜子碎成了一地玻璃渣，路明非像是见鬼似的跳了起来，冲进了外面的暴风雨，他们追上去的时候，路明非正在躲避什么似得狂奔，芬格尔摘下脚下的皮鞋——暴风雨冲刷下路上连石头都看不见，这是他唯一能找到的武器——投掷出去砸晕了路明非。接下来他们就开着那辆法拉利，带着路明非来到了这间医院。　　老专家的学生，小屋里那位正在问问题的中年大夫对路明非的病情非常感兴趣，打电话把老师从被窝里请出来急诊。从网上可以查到这位老专家的履历，中国精神病研究和防治协会的理事，堪称是本地最有经验的精神科大夫。老专家大声地叹了口气：“唉，可怜的孩子，你们要是早点送他来……”老专家又一次唉声叹气。　　“早点送他来能怎么样？”诺诺追问。老专家愣了一下，抓抓头继续唉声叹气：“病入膏肓啊！早点送来也没什么用啊！”诺诺一下子急了，一把抓住老专家的手腕，下意识地加力，痛得老专家直龇牙。老专家连连摆手，就差说女英雄饶命了。“说！”诺诺微微撤劲，“那家伙到底怎么了？”“你看啊你看啊，这个症状呢，是很明显的。”老专家说，“我的学生刚才问他的几个问题，都是有目的地探寻他的心理状况。首先他的生活很不健康，暴饮暴食，缺乏人生目标，酒精依赖，这种病人是最容易出现精神方面的问题的……”　　 　　“专家您这么说可就不对了，他的酒多半都是跟我一起喝的，他要是酒精依赖我岂不也是了么？莫非你觉得我也有病？”芬格尔严肃地问。老专家瞅了他一眼，嘴里温和地说每个人这方面的情况都不一样，心里说我看你的病情更严重……他继续跟诺诺说话：“他对神秘主义经验这种话题毫无兴趣，而且以很平静的方式表示自己见过鬼，这说明什么？说明他的精神世界里经常出现幻象啊！这是典型地精神分裂的症状啊！”“精神分裂么？”诺诺沉吟。“这是一种病因未明地重性精神病，青少年身上很常见，慢性急性发作都有，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍。你看他意识清楚，智能也算基本正常，但其实他的认知功能已经出问题了，他看到的世界，理解的世界跟你看到的都不一样！”老专家语重心长地说，“用通俗点的话说，他发疯啦！”“仅凭他说他见过鬼就说他精神分裂？”诺诺紧皱眉头，“太武断了吧？”“对啊对啊！你看他自己后来提的几个问题都很好嘛！神经病能找出这么聪明的解决办法么？”芬格尔也说，“他没有用勺子舀水而是想到把塞子拔了诶！说实话连我都没有想到！”诺诺一愣，“那你想到什么了？”“我想我怎么也得要个大勺子或者一个水桶来舀水吧？小勺子舀起来不是累死我了么……”“如果有对于的床位把这家伙也安排进你们医院吧！”诺诺一把推开芬格尔，盯着老专家的眼睛，“继续说刚才的话题，你怎么能让我相信那家伙确实是疯了？”老专家叹了口气：“你们都是好朋友，当然是不愿意相信的，但在我们专业搞精神病的人眼里，情况已经很明白了。你们注意到他最后自己提问题自己解答那一段了么？这就是典型的发病症状。他努力地想证明自己是个正常人，可正常人根本没有必要证明自己，正常人觉得自己就是正常的，正常人不需要自证。只有病人，他们心里知道自己犯了病，却又不愿意承认，所以才不断地寻找证明自己的方式。”　　诺诺怔住了，隔着那块单面玻璃，路明非还在跟那位中年医生嚷嚷着什么，他的神色看起来有点惊惶，声音想必是有点高，医生吓得略略后仰，生怕这个男孩忽然施以暴力。他一边说着一边沿着小屋的对角线走来走去，像是被困在笼中的兽。他有时挥舞手臂有时挠头，偶尔他坐回椅子上，不到几秒钟又站起身来。是的，他竭力想证明，可他无法证明。病人都没法自证，他们非常认真非常努力，说着自己以为正常的各种话，在别人看来确实那么可怜。之前诺诺和芬格尔一直往好处想，宁愿相信是自己被某和神奇的言灵蒙蔽了，甚至想世界是不是出现了两种可能性……其实最可能的那种答案早已摆在他们面前了，那就是路明非疯了。在路明非醒来之前的几个小时里，他们已经入手了更多的资料，苏小妍不是刚刚犯病的，她犯病好几年了，几年前她的儿子鹿茫，小名楚子航的男孩在车祸中失踪了，从那天开始他就犯病了，总幻想自己怀孕要生孩子了。这世上确实是有楚子航的，但楚子航在十五岁之前就失踪或者死掉了，那个默默陪绑路明非成长的超A级屠龙者楚子航根本就是他的幻觉。　　“他怎么会得这种病的？”芬格尔问。“除掉器质性病变之外，最大的可能还是她同年受过什么巨大的刺激。”老专家说。“什么样的巨大刺激能搞到他幻想出一个帮助他的人来？”芬格尔问。“这个……”老专家欲言又止，“比如童年时受过性侵犯之类的……”“想不到师弟还有这样不可为外人道的悲惨往事！”芬格尔悲痛的说，“妈的我若不能把性侵师弟的罪犯擒拿归案化学阉割，我芬格尔誓不为人啊！”“滚！”诺诺又是一记侧踹，“不要过度解读，专家的意思是这是诸如此类的精神刺激！谁会性侵犯他？”“这话说得也有道理，若是有这种事，以师弟的性格，好像并不会构成心里阴影而简直是童年的补完啊！”芬格尔若有所思。“这种病根据您的经验能治好么？”诺诺转向专家。“很困难。”老专家叹了口气，“这种病首先很难找到病因，其次也没有什么特效药，病程一般都会迁延，反复发作，越来越重，越来越恶化，部分患者最终出现衰退和……精神残疾。”“不过你们也别担心，这只是我凭自己的经验做判断，确诊还要留院观察。”“留院观察吧。”诺诺低声说，“有情况请随时告诉我们。”“可是住院观察需要家属签字，你们不是他的同学么？不太方便代替家属，你们有他家属的联系方式么？”老专家问。“我钱。”诺诺面无表情地说。“你？”老专家一愣，心说你还真是他的监护人啊？“他是我小弟，”诺诺深深地叹了一口气，“那我就算他的姐姐好了！”这时候路明非正在小屋里咆哮呢，他咆哮说你们别想把我据在这里！等我师兄和世界来了，你们就完蛋了！我给你说我世界脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里！“　　这时候路明非正在小屋子里咆哮呢，他咆哮着说你们别想把我拘禁在这里！等我师兄师姐来了，你们就完蛋了！我给你们说我师姐脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里。　　诺诺在住院单上刷刷地签字，然后转身离去，鞋跟打着大理石地面发出清脆而寂静的声音。　　“哈哈，我说我的大侄子，看你这么帅，怎么也被捆上啦？”　　“滚一边儿去！我看这位小兄弟天庭饱满地角方圆，龙额凤目神机内韵，那是一等一的风流人物，将来要封侯拜祖的，怎么能叫大侄子？该叫领导，你完啦，他们会给你上刑啊辣椒水呼呼地给你往下灌，老虎凳捆上给你滴蜡！你不交出密电码，他们是不会饶了你的！不过坚持下来英雄纳雄奈尔一定会实现啊！”　　三条黑影围绕在病床边，像是死神们围绕着将死的人窃窃私语。路明非僵硬的躺在床上，穿着一件帆布质地的拘束衣，全世界的暴力型神经病都穿这种拘束衣，外面用宽厚的皮带一圈圈捆好，穿上之后全身上下能动的关节就只剩手指了。　　听说第一次穿这东西的人都会有种强烈的恐惧感，会拼命的挣扎，可路明非倒还适应，还有心情跟小护士哀求，他说姐姐们你们拘禁我也就算了，能不能给我换个病房，我好怕这三个老神经病啊！　　苹果脸的小护士一边给他静脉推送镇静剂一边说我看你状态蛮正常的吗。嘴巴还蛮甜的，怎么说你有病那？不过你们这种有病的人往往外表上都看不出来，恩！我要多加小心不能给你蒙骗了！　　路明非哭丧着脸说你看我现在这个模样还怎么骗你，我当初有手有脚都骗不到个女孩给我当女朋友，我现在能动的只剩脸部肌肉和手指啦。　　一听这话那三条黑影又来劲了，黑影甲说：“大侄子你可别这么说，我们男人混世就靠一张脸，没手没脚是跟人棍都不算啥！”　　黑影乙说：“我看小兄弟你面带桃花，如今你对女人那是手到擒来，万万不可妄自菲薄，如果你需要，我也可以帮你把皇后娘娘抓住啊！”　　黑影丙说：“千万要小心啦！他们这是在给你用美人计啊！国民党反动派老是这样，派美女蛇给你打针啊！”“睡觉时间到！不睡的一律拖出去打针！”小护士不耐烦地大吼一声，抓起一张报纸卷成筒，像挥舞一根七妹短棍那样挥舞它，给每个老家伙的脑袋上来了那么一下，然后潇洒地收棍夹在腋下，最后把注射器推到底部，一阵朕针镇静剂全部推进了路明非的身体里。黑影们抱头四散，哇哇叫着回到自己的床上去了，各自捂好被子。病房里忽然就安静下来了，窗外树影摇曳，老中青三代神经病们平静地酣睡着，像是幼儿园里午睡的小孩子。这些就是路明非的病友。黑影甲，那个穿着白色跨栏背心摇着芭蕉扇的胖大叔是老城区里蹬三轮车的，妻子早亡，辛辛苦苦带大了唯一的儿子，可儿子娶了媳妇之后就把他从家里赶出来了，大叔因此患病，儿子也不管他，还是街道办事处把他送到了这间医院里来。黑影乙面容清隽，三缕长须，一举一动中都透着仙风道骨之气。原本是个算命先生，流落街头很多年，苦心研究麻衣神相，渐渐地入魔了，看谁都像是九五至尊或者皇后娘娘。他在医院里外号“半仙”，总是管小护士叫皇后娘娘。　　黑影丙则是老年痴呆症，整天想自己活在1949年的墙渣滓洞，身为一名铁铮铮的地下党，正被围民党反动派日夜拷打，他管老专家叫少将，管值班医生叫中校，管小护士叫美女蛇......他自称党员，大家也都叫他党员。　　“这间病房是我们这里环境最好的病房啦，要不是看你嘴甜还不让你住这里呢。”小护士撇撇嘴，”你看他们多和谐”　　“姐姐你这个和谐肯定跟我理解的‘建设和谐社会’的和谱不是一回亊啊！”路明非觉得自己是只误入狼群的小白兔，就像他刚进卡塞尔学院的时候。卡塞尔学院里还是一帮伪？神经病，这些可f是真？神经病啊！　　“很和谐啊！半仙觉得党员是九五至尊，天天吹牛拍马，党员觉得三轮叔是他要舍命保护的人民群众，三轮叔觉得半仙最好了，因为半仙吃得很少，一大半的病号饭都留给三轮叔了。”小护士说，“你在这里可要乖乖的，别刺激到他们。”　　“哪里轮到我刺激他们？他们刺激我还差不多！路明非觉得眼皮越来越重，”妈的我真服了国内的医院，我看起来怎么会是神经病呢？护士姐姐你帮我留心啊，要是师姐来救我一定要把我叫醒……她知道我不是神经病……　　他慢慢的闭上了眼睛，小护士惋惜的看着他，拉着被子给他盖上，心说其实你师姐早都来过啦，是她在你的住院单上签了字，也是她叮嘱我们要给你穿上拘束衣免得你到处乱跑。可你和巴望着她来救你呢，这间病房里谁不巴望着外面的人来救他呢？三轮叔巴望着他的儿子，党员巴望着解放军，半仙巴望着他的九五至尊，可他们已经在这里住了很久啦，最后谁都没有来。她转身出门，关上了灯。　　路明非缓缓地睁开了眼睛，他醒在一边无际的暴雨中，双手提着沙漠之鹰，诺诺静静地站在他的背后，双手短弧刀划出大片黑血。雨静静地悬浮在天空中，奥丁站在高架桥的尽头，八足马喷出的雷霆化为细碎的电屑。这是一幅雨夜恶战的静物画，画中只有两个人能够自由行动，路明非，还有打着伞的小魔鬼。　　小魔鬼漫步在静止的人群中，就像穿越雕塑群最终站在了路明非面前。路明非狠狠打了个寒战，他居然再度回到了这场梦里，这场诺诺被昆顾妮尔洞穿的梦！“你又玩我？”路明非狠狠的盯着小魔鬼，他可不想回到这场该死的梦里来。“看你说的，我是帮你LOAD了进度。”小魔鬼的声音很委屈，唇边却带着一丝笑意，“你以前不也经常干这种事么？游戏里的SAVE/LOAD大法，回到悲剧还未发生之前，再打一次！”LOAD进度？，梦境也能LOAD么？就像游戏中做了错误的选择，还会有机会让你重来一次？路明非呆呆的看着这片暴雨的世界，觉得真是太荒诞了，跟这个荒诞的世界比起来，三轮书，半仙和党员都算是正常人了。“还记得那个叫《天地劫》的游戏么？”路明泽说。　　 　　路明非点了点头。他当然记得这个游戏，当年他在上面花过足足两个月的功夫，钻研攻略日夜不休。那是一款变态游戏，但有个很吸引人的故事，说的是以为背剑的少侠和一个使双刀的小侠女闯荡江湖斩妖除魔，而世间最恐怖的妖魔是即将复活的蚩尤，他们的终极目标是斩杀蚩尤。如果你按照正常的流程游戏，游戏就只有三十关，在第三十关的时候，少侠会发现蚩尤其实寄宿在下侠女的身体里，蚩尤复活，小侠女的人性被吞噬，你唯有用尽你在前面二十九关学会的各种凶狠技能杀了你最爱的女孩在第三十关的时候，少侠会发现蚩尤其实寄宿在小侠女的身体里，蚩尤复活，小侠女的人性被吞噬，你唯有用尽你在前面二十九关学会的各种凶狠技能杀了你最爱的女孩。悲剧结局就此达成，很轻松，顺着剧情线走就好了。想要大团圆的结局就很艰难了，你必须沿路触发各种剧情，走最艰难的路线，收集所有神秘道具，最后便能合成出名为“七彩璎珞”的神秘道具。这样你便能在第三十关的时候手机女孩散落的魂魄复活她，故事会延长到三十四关，最终少侠和侠女斩杀了真正的蚩尤，双宿双飞去了。　　说游戏变态，因为设计师是个变态，想要达成大团圆结局太难太难了，走错一步，或者某一次你没有打出“会心一击”，你就跟大团圆结局檫肩而过了。所以必须每走一步就SAVE一次，打错就赶紧LOAD进度。最终路明非凭借着游戏方面的天赋异禀和坚忍卓绝达成了大团圆结局，看着过场动画中少侠和侠女月下携手，路明非觉得又欣慰又空虚，欣慰的是好歹把这丫头救回来了，空虚的是人家花前月下干他屁事他那么上心，连累他平面几何只考了38分。　　可他就是那种讨厌悲剧的人啊，即使SAVE/LOAD了上千次，还是觉得值了。　　“那个游戏的设计师很有意思，”路鸣泽说，“他其实在跟玩家们讲一个道理，说人世间99%的故事都是悲剧结局，大团圆只是1%。那个故事的真实结局就是小侠女变成了蚩尤，死在最爱她的人手里，后面的四关只是幻梦。”“你到底想说什么？”路明非抬起头来，盯着路鸣泽的眼睛。“昆古尼尔是支射出去就一定命中的矛，它已经射出去了，对准你师姐，连我也没法影响那支矛。想要救她你就得强行扭转命运，在不可能中寻找一线可能。”路鸣泽说，“好在我的能力跟游戏有关，而SAVE/LOAD大法是游戏中最大的法宝之一，我可能帮你不断地回到这里，看你能否救你的漂亮师姐。补充说明，这项服务是免费的。”“你胡扯什么？这只是个梦而已！梦醒了就一次算完！”路明非大吼，“什么命运？什么因果？都是瞎扯淡！梦就是梦！梦里死掉的人在现实里照样活蹦乱跳！”


第八章 奥丁的阴影:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        这一刻噩梦和现实连同，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！　　 　　“太冲动啦！冲动是魔鬼啊！”路明非再度醒来的时候，芬格尔正坐在床边，感慨地自拍大腿。　　窗外还是阴阴的，屋里开着灯，路明非认出这是叔叔家，他正躺在自己的床上。　　头很痛，记忆有点模糊，好像是一个梦境套着另一个梦境，前面的梦境里他看着诺诺被昆古尼尔刺穿了心脏，后面的梦境里他居然胆大到掀开衣服去摸诺诺的小腹……仔细想来后面那个梦还要更可怕一些！　　“年轻人，对女性有憧憬是好事，掀开衣服就摸就不对啦！有空还是要跟我去去古巴！在南美妹子的海洋里体验一下生活，下次不要那么冲动啦！”芬格尔耐心地往他脑袋上搁凉毛巾。　　路明非惊了，下意识地一模脑袋，脑袋上老大一个包，摸上去痛得想要流眼泪……痛是当然的，沙漠之鹰砸出来的包，怎么会不痛呢？　　哇嚓嘞！原来后面那个更可怕的梦……是真的！　　他一个翻身坐起，诺诺已经换了身衣服，面如严霜，眼神凶凶的，坐在窗前的椅子上，自梳长发。　　“哎哟哎哟！我头疼我头疼！我什么都记不起来了！怎么办我这是失忆了么？”路明非哀嚎几声想要躺回去。　　“晚啦！失忆这招不好用啦！其实你昨晚中途醒过来了一次，昏昏沉沉要水喝，忽然看见诺诺，扑上去跟人说你没事真好。”芬格尔叹息，“结果被一脚踹回床上去了，这下子你才睡踏实了，一觉睡到中午。”　　“什么？中午了？”路明非不敢相信，从窗外的明暗程度来看，更像是凌晨或者阴天傍晚。　　“暴风雨嘛，说这一带被热带气旋影响，会连续有很多天下暴雨。”芬格尔深沉地说，“转移话题聊天气虽然也是个巧妙的办法，但还是不能抹掉你昨晚的禽兽行为啊！”　　“到底……到底怎么回事？我真有点记不清楚了！”路明非惨叫。　　“能是什么样的问题？事到如今你还要掩盖自己的问题么？”芬格尔忽然严肃起来，就像仕兰中学那位总戴着一副黑框眼镜的女教导主任，“犯了错误就要勇敢地承认错误！知错才能后改！说说你是怎么忽然对师姐动了不纯洁的想法？”　　跟这个脱线的家伙讲不清楚，路明非跳楼的心都有了……这时候诺诺一步上前，一把揪住他的领口，“说！昨晚到底是怎么回事？”　　被那双漂亮的、暗红色的、小老虎一般凶猛的眼睛压制，路明非立刻就怂了，下意识地说我错了我错了……　　“我没问你那件事！”诺诺低吼，“我是问你昨晚到底怎么回事？你跟我交换座位说要开车，然后立刻就趴在方向盘上睡着了，怎么都叫不醒，芬格尔赶来你才醒……醒来就撩我衣服，你没这种胆子！说！到底怎么回事？”　　路明非心里那个感激涕零，心说师姐你真懂我知道我没有那个胆子……　　情况基本上清楚了，他们去那间精神病院找到了楚子航的母亲苏小妍，苏小妍自认为自己是去备孕的，但其实那是一间私立精神病院，他们返回头去找苏小妍的时候，在半路上遇见了一辆迈巴赫，路明非以为那辆迈巴赫是楚子航和他父亲当年驾驶的那辆迈巴赫，而他们正行驶在尼伯龙根里，就要求和诺诺交换座位，自己驾车去追迈巴赫。　　之后在他的感觉里，他追上了迈巴赫，遭遇了神秘的奥丁和黑影仆从们，他们逃脱，但在午夜十二点的时候奥丁向着诺诺投出了他那支宿命的长矛。　　而在诺诺看来，交换了座位以后他一头栽在方向盘上睡着了，一直睡到芬格尔来找他们。　　他做了一个非常可怕的梦，那个梦里诺诺就要死了，这世上没人能救她，连路鸣泽都做不到。　　“我做了一个很可怕的梦……”路明非深吸了一口气。　　“说下去！”诺诺的眼中炸出寒芒。　　这时路明非忽然意识到屋里还有第四个人，一个黑色礼服的男孩，他微笑着站在诺诺背后，双手按在诺诺的肩膀上，用只有路明非能听得到的声音说，“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”　　路明非狠狠地打了个哆嗦，那真的是一场梦么？为什么小魔鬼也知道那个梦？到底什么是真的什么是假的？他的世界乱得一塌糊涂。　　但他真就说不下去了，他不由得相信了小魔鬼说的话，宿命这种事，说出来就会变成真的，他不能说出那个恐怖的梦，说出来就会变成事实。　　“然后脑子不知怎么就乱了，惊醒之后行为错乱师姐你原谅我……”路明非只好哭丧着脸说。　　屋子里静了几秒钟，诺诺铁青着脸，一屁股坐回椅子上去了，芬格尔继续自拍大腿，“太冲动啦！冲动是魔鬼啊！”　　“我们……我们聊点别的行么……”路明非战战兢兢地说，“芬格尔你说你……找到师兄的线索了？”　　“费了点周折，”芬格尔陡然牛气起来，“不过终于让我找到了突破点！”　　“什么突破点？”诺诺皱眉。　　“我睡着睡着忽然想起校长在跟我喝酒的时候无意中说了一句话，他说仕兰中学真的没有像路明非那么优秀的学生了，要是当初那个姓鹿的男孩不出事，没准还能跟路明非竞争一下。”芬格尔缓缓地说，“姓鹿的男孩！”　　路明非想了想，“这个姓很少见，我不记得我们学校里有姓鹿的。”　　“没错！你不记得那个姓鹿的家伙，因为他在15岁那年出了交通事故，死在了一条高速公路上。”芬格尔说，“他当时是校篮球队的中锋，成绩也很好，如果是这种人升入高中部，确实能跟你竞争一下。”　　路明非心说能跟我竞争的人多去了，我要不是那么多年一直怂到如今，又怎么会被你们俩收拾得服服帖帖的？　　“我就黑了仕兰中学的校网，去查这个鹿姓男生的资料和评语，虽然学校的资料库不会记载他的全部信息，但从老师的评语里，隐约可以看出这个男生是跟生母和继父一起生活的，他的父母在他很小的时候就离了婚，而他的父亲是本地的一位大企业主。”芬格尔说，“这像不像路明非记得的那个楚子航？”　　“确实很相似，但他没有活到高中毕业，而路明非记得的楚子航从仕兰中学毕业之后就去了卡塞尔学院，还当上了狮心会长。”诺诺说。　　“暂时只有这些，”芬格尔舔舔嘴唇，“不过我有种感觉，我们能从这条情报里挖出很多东西！”　　路明非还没来得及说话，就听隔墙传来婶婶的穿脑魔音，“芬格尔啊，忙吧？来帮我拌饺子馅好吧？中午我们吃荠菜馅儿饺子！”　　路明非愣住了，这不是他的活儿么？怎么婶婶却叫芬格尔帮忙？中年妇女的声音那亲切那慈祥，简直是在叫自己乖乖的亲儿子。　　“来啦！婶婶我来啦！看我给您露一手！”芬格尔报以活泼可爱的回答，说完这个家伙就挽起袖子出门去了，俨然是婶婶一直寄养在德国的亲儿子。　　走到门口他又转身冲路明非使了个眼色，“学着点！男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年？”　　屋子里只剩下路明非和诺诺了，两人面面相觑，却又有点尴尬。长久的沉默之后，诺诺皱起了眉头，“你做的那个梦……就那么可怕？”　　“没什么，只是我自己吓自己。”路明非低下头，轻声说。　　“休息会儿吧。”诺诺没再多说什么。她抱着一床毯子蜷缩在对面那张床的床角，很快就睡熟了，想来她也是一直折腾到现在都没有睡。　　路明非闭了很久的眼睛，再悄悄地睁开，远远地看着那女孩的睡态，她的神情疲惫而头发凌乱，弯曲的细丝贴在脸颊上，修长的脖子上有青色的静脉凸起……一切都像极了那场梦，死亡降临的那一刻，她也是这么静静地睡着。　　唯一的区别是这一睡过去路明非能把她唤醒，而那一睡过去，她就再也醒不来了。　　“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”小魔鬼已经走了，可那句话还回荡在路明非的心里，如同幽灵。　　风雨之夜，市立图书馆。　　这是一座颇有年代的苏式建筑，红砖外墙，白色屋顶，巨大的立柱，屋顶上还装饰着金色的五角星。　　当年它是这座城市里的招牌建筑，叔叔说小时候他们春游就去市立图书馆，在图书馆里坐坐，就觉得自己在知识的海洋里游了个泳。如今它已经很过气了，馆藏图书也很久不更新，只有一批以前做党政工作的老干部喜欢泡在里面看免费报纸。　　这几天雨下得太猛，管理员大妈们干脆锁了门歇工回家了，门上贴着“临时闭馆通知”。　　“三更半夜的，你带我们来图书馆干什么？”路明非不解地问。　　“当然是来找楚子航！”芬格尔用万能钥匙在锁孔里捣鼓着，啪嗒一声锁舌弹开，包裹黄铜的大门吱呀吱呀地开了。　　他们脱掉雨衣——这些天连续暴雨，打伞都不好用了，大家出门都用雨衣把自己裹起来——踏入巨大而陈旧的阅览室，桌椅看起来是六七十年代传下来的，两侧的书架上站着封皮严重磨损的精装书，空气里有股淡淡的发霉味儿。　　正前方是面巨大的镜子，高有四五米，镜子周围装饰着金色的藤蔓花纹，透出一股皇家气派，镜子两侧是盘旋进入书库的螺旋楼梯。　　沿着螺旋楼梯，他们向下进入地下书库。地下书库里的霉味更重，芬格尔高举手机照亮，找到了灯绳，拉亮了白炽灯。老灯泡嘶嘶作响，不像灯泡倒像是燃烧的火炬。　　 　　“这里全都是报纸，楚子航给埋报纸堆里了？”诺诺环顾四周。　　这间书库里堆满了报纸，成捆的、发黄的报纸，用非常粗放的方式捆在一起，随便地丢弃在角落里，很多已经生出了霉菌。　　书架上也都是报纸，保存得稍微精心一些，每个月或者每个季度的报纸按顺序钉成一本册子，裹上白色的封面，像是一本本的线装书。　　“别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。”芬格尔得意洋洋地说，“包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！”　　“为什么这么说？”诺诺修长的手指轻轻扫过那些白封册子的书背，书背上印着日期，从解放前直到今天，排列得整整齐齐。　　想必这间破败的老图书馆里有一个或者几个非常敬业的老馆员，几十年如一日地买报纸，装订成册，即使并无什么人来这间书库里查阅。　　“你们没想过这个城市本身就很有问题么？”芬格尔说，“它在中国也就是一座二线城市，但如果我们采信路明非的说法，确实有过楚子航那么个人，那么它出了一名S级学员和一名超A级学员，还有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级甚至超S级的混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。超S级当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一的解释是……”　　“他在隐匿自己的身份。”诺诺说。　　“是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上是个顶级屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外地喜欢上了楚子航的母亲，生下了超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西，或者什么秘密，但楚子航的老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。”芬格尔耸耸肩，“那么在我看来疑问最大的……是这座城市本身！”　　路明非愣了几秒钟，狠狠地打了个哆嗦。他想起了梦中的尼伯龙根，在那场梦里，尼伯龙根远远不止一条高架路的范围，而是整座城市。　　难道说这座城市里真的有那样一个尼伯龙根么？那么它当然是值得、而且必须被守望的，被最精英的屠龙者守望。　　北京尼伯龙根的范围也不小，但毕竟还是限于地铁隧道，没有侵蚀地面空间。那样的尼伯龙根里藏着大地与山之王，要是他老家的尼伯龙根里没有藏着一位龙王，似乎说不过去。　　难道说他从小到大都生活在尼伯龙根旁边？某个至危险的庞然大物随时都会醒来……也许它已经苏醒了，奥丁身上那种介乎神圣和恶魔之间的气息，岂不像极了白王赫尔佐格？　　“这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止楚子航见过，也有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。”芬格尔说，“还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆跟这儿下雨。”　　“元素乱流，”路明非说，“在出现元素乱流的情况下，大气甚至地壳都会变得莫名其妙，有可能连续几个月暴雨，也可能火山群集体爆发。”　　世界由五种核心元素组成，通常情况下这些元素的分布是平衡的，但在剧烈扰动的情况下，会产生正常人肉眼不可见的元素乱流，而元素乱流引发的大气现象，比如大气放电、极光、暴风雨、剧烈的气温变化，则是谁都能觉察到的。　　这些在卡塞尔学院的课本中都有写，但是最直接的感受还是来自那场几乎淹没东京城的暴风雨，白王赫尔佐格的诞生完全打破了空间中的元素平衡，引发了末日般的灾难。　　难道说他的老家一直就位于一场元素风暴的风暴眼里？　　“以前当地的报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城墙角下挖出了一条泥塑巨龙的尾部，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是条真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒了它别说筑城了，整座城的人都得死。”芬格尔说。　　路明非点点头，“我也听说过，老人说我们这里有些地方搞基建不能打桩，打桩机往下一砸，桩就断了，因为下面刚好打到那条泥龙的身体了，龙不高兴，就把桩震断了。还有些搞地产的老板找过风水大师来看，大师说打不下去桩的地方就要杀一头牛把牛血灌下去，地下的龙吃了牛血就会把身体挪开一点，桩就能打下去了。”　　“什么乱七八糟的。”诺诺说。　　“这种民间传说，官方本来也不管，”芬格尔说，“可是几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸，那场车祸十分怪异，出事的车辆就是一辆迈巴赫。它在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路有差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫轿车送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像是从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得这事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报导那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只有靠这些老报纸。”　　“但那名出事的学生姓鹿是不是？我们要找的是楚子航。”诺诺说。　　“两个人很像，不是么？”芬格尔抱起大叠大叠的合订本丢在满是灰尘的桌子上，“也许是路明非听说过那名姓鹿的学生的遭遇，记忆错位，把那记成了发生在楚子航身上的事。总之先把那个姓鹿的学生从报纸里找出来再说。”　　诺诺也不多问什么了，三个人就着唯一的一盏白炽灯，摊开那些报纸合订本，按照日期搜寻。　　翻看旧报纸让路明非记起以前的好多事，比如仕兰中学和挪威某所贵族中学结成友好学校，还有仕兰中学军乐团参加省中学生运动会开幕式演出什么的……泛黄发脆的报纸在手指间哗啦啦地流过，好像时间也哗啦啦地流过。　　“找到了。”诺诺说着把那张报纸推向路明非和芬格尔。　　头版头条，标题是《雨夜恶性交通事故，车辆残骸被神秘搬运》。这篇报道很有趣，记者讲得绘声绘色，好像出事的时候他就坐在那辆迈巴赫里。本地素来盛行小报文化，家长里短的事情经过添油加醋都能说得堪比日俄战争般激烈，何况是这种神秘事件。　　“我这里也找到一个版本。”芬格尔说。　　芬格尔找到的版本就更八卦了，还附有对仕兰中学校长的采访和失踪者的身份披露，那名学生名叫鹿芒，仕兰中学初中三年级，成绩优秀，还是篮球特长生。　　路明非越读越惊悚，因为芬格尔找到的版本里配了一张事故现场的图片，那辆伤痕累累的迈巴赫岂不就是他在梦中见到的那辆？这种顶级豪华轿车在全世界范围内都是有限的，加上特别定制的颜色，基本不可能找到一模一样的第二辆。　　他的头隐隐作痛，恐惧在心里不断地涨潮。这个姓鹿的学生怎么会经历类似楚子航的事？太像了，实在太像了！　　“鹿芒这个名字听着熟悉么？”诺诺盯着路明非的眼睛。　　路明非想了很久，摇了摇头，他完全没有听过这个名字，鹿本身就是个很罕见的姓氏，何况这家伙还叫“路盲”，他要真有这样一个同学，不可能不记得。　　越来越多的相关新闻被找了出来，那段时间大大小小的报纸都在讨论那场车祸，有专家信誓旦旦地说这肯定是一种科学暂时不能解释的自然现象，比如暴风雨中出现了微型虫洞，迈巴赫是穿越虫洞掉到农田里去的。　　还有专家则推测这辆迈巴赫是被外星人的飞碟捕获了，飞碟本来要带着它去外太空的，可也许是因为暴风雨，就把它扔在农田里了。　　关于鹿芒的信息也越来越多了，就像芬格尔从校长那里听说的，他的父母很早就离婚了，他被判给了母亲，母亲改嫁了有钱的继父，继父是本地的大企业家鹿天铭。　　鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他们全家都非常伤痛，鹿芒就像他的亲生儿子一样，他希望公安机关能够查明事情真相，给家属一个交待。　　用一根电线吊着的白炽灯摇摇晃晃，报纸上光影凌乱，无人说话，每个人都在思索。　　这个鹿芒出现得太奇怪了，感觉楚子航上高中以后的事情都发生在路明非身上了，初三以前的事情都发生在这个鹿芒身上了。　　难道说路明非真的是记忆错乱，把自己的部分经历和鹿芒的部分经历拼了起来，拼出了一个名叫楚子航的人？　　“鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……”诺诺轻声地念着这些名字，瞳孔中一片空白。　　她在“侧写”，各种各样的线索在她脑海里拼接，试图拼出原本的真相。但太混乱了，就像一个幽深的漩涡，要把她的心神全都吸进去。她也头痛起来，轻轻地按住太阳穴……　　 　　这时候路明非抬起头来，幽幽地说了一句话，“那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？”


第七章 尼伯龙根之门:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了，门的后面，神在王座上说话。　　那声音在说，“你终于来了。”　　 　　回程的路上这辆法拉利已经有点无法胜任了，某些路段积水，以诺诺的驾驶技术也不敢飚高速了，她敏捷地操控着法拉利绕过积水区。来的路上还能偶尔看到别的车，现在路上鬼影子都看不到。　　诺诺打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警。这是暴雨预警的最高级别，短时间内降雨量就会超过100毫米，这降雨要是搁在山区，山洪泥石流说来就来。　　诺诺转台到音乐台，这个时间段已经没有节目了，音乐台滚动播放着老歌，正放着一首《SilentEmotion》。　　那是一部日剧《悠长假期》里的歌，路明非高中时看过，由帅绝人寰的木村拓哉和满脸傻姐姐模样的山口智子出演。　　那部剧里有句很有名的台词，大意是说人生嘛，难免有失败的时候，四处碰壁走投无路，但就把它当作上天给我们的一次长假吧，好好休息，休息完了我们继续整装出发。　　说起来他们的逃亡也像是一场长长的假期，在这个危险的假期里他不是学生会主席诺诺也不用每天早起去上新娘课，他们满世界地找一个人。　　这么想着心情好了许多，他觉得两人就这么沉默着也有点小尴尬，就张口说，“那家妇产科医院……”　　诺诺双肩一震，转过头来，瞳孔中跳闪奇怪的光，“你说什么？”　　“我说那家妇产医院……”路明非不知诺诺为什么用那么奇怪的眼神看他。　　“那家医院不是妇产科医院。”诺诺缓缓地说。　　“师姐你怎么知道？你就在门口晃了一下。”路明非不解。　　“笨蛋！妇产科医院里怎么会没有孩子的哭声呢？孕妇住进来了，24小时随时可能分娩，怎么会没有大夫护士来来往往呢？刚生下来的小孩想哭就哭，随时会饿了要喂奶，绝不可能那么安静！”诺诺把车停在路边，“手机有信号么？上网搜一下那家圣心仁爱医院！”　　路明非赶紧打开手机搜索，几秒钟后他抬起头来，脸色怪异，“那是一家……精神病医院！”　　诺诺紧握着方向盘，死死地盯着道路前方，“我想，我们找到突破口了。”　　“苏阿姨……并没有怀孕……她是以为自己的怀孕了……她跟我一样……出现了幻觉？”路明非拼了命地思考着。　　他隐约感觉到了什么，却很模糊，那个真相像是藏在错乱的毛线球里，他怎么理都理不清。　　“我想她是患了神经错乱一类的病，”诺诺缓缓地说，“所以医院会建在那种鸟不拉屎的地方，神经病医院建在闹市区怕有问题，所以那间医院夜里那么安静，病人睡前都吃了安眠药。那个叫苏小妍的女人得了一种奇怪的病，从不久之前开始，她固执地觉得自己怀了孕……你觉得她为什么会得那个病？”　　“不知道。”路明非摇头。　　“因为她原本有一个儿子，但那个儿子忽然消失了。那是她记忆中最重要的一部分，忽然变成了空白，逻辑上出现了问题。所以她开始臆想，臆想自己就要生一个儿子出来，那是她在脑海中制造出来填补楚子航的位置的！”诺诺目不斜视，瞳孔深邃如古井，这时她侧写能力发挥到最大时会出现的表情，委实有点像女巫入魔，“这种因为楚子航消失而出现的逻辑漏洞我们每个人其实都有，比如在我的记忆里你是个失意的死小孩，但在陈雯雯她们的记忆里你简直就是天王巨星！我们都被某种力量影响了，那种力量能从‘逻辑’上强行删除一个人，就像在社会关系网中抠出了一个空洞，断裂的人物关系再自行拼合，拼出来的肯定会扭曲，在普通人那里这个扭曲很小可以被忽略，但在母亲那里，这个扭曲大到无法忽略，于是她生出了臆想。”　　她转过头来，“那种力量很可能是一个龙王级的言灵，那么我们的敌人，可能是一位新的龙王！”　　法拉利再度吼叫起来，调转车头，沿着来路的方向返回，诺诺把油门踩得很深，已经不管在红色暴雨预警的夜里这么开车是不是安全。　　“她现在臆想出自己怀了孕，肚子了有个孩子，母性暂时平复，但只要你往深里问，就会发现她的逻辑是混乱的！”诺诺死死地盯着前方的道路，“楚子航就藏在她的记忆深处！”　　路明非被加速度压在椅背上，因为过度惊骇而神情呆滞。　　他既喜悦又恐惧，喜的当然是这个谜团即将被解开，恐惧的是藏在幕后的巨大黑影。即使释放那个言灵需要支付惊人的代价，不能用来改写世界，但它确实能够改写世界的某个部分。　　它能令你至亲的某个人忽然消失，也能赋予你权力和地位，这种权能未免也太过巨大。之前他们曾面对过的龙王，究极能力都极其恐怖，无论“烛龙”还是“湿婆业舞”，都是灭世级别的言灵。但跟这个神秘的能力相比，烛龙和湿婆业舞根本算不了什么，这种能力像无声的暗流，全无声息地起作用，生杀予夺，都在一念之间。　　都在一念之间……都在一念之间？他忽然打了个寒战，这种能力跟小恶魔的能力岂不是有点相似么？都是能够修改世界的作弊能力！　　法拉利高速过弯，溅起两米高的水墙，虽然捆着安全带，仍然让路明非觉得自己要给甩出去了。　　“师姐，不用开这么快吧？”路明非担心地望着黑沉沉的天空，闪电偶尔照亮鳞片般的乌云，倒像是有条巨龙横亘在天空之上。　　暴雨滂沱，枝条在风中狂舞，能见度极低，只有眼前一条道路呈弧线状延伸出去，没入黑暗之中。　　“相信我的驾驶技术！”诺诺暴力地换挡，油门刹车交替踩，完全是开赛车的架势，“你不急着去见那个苏阿姨么？只要从她的嘴里问出楚子航的名字，就最终证实了我的猜测，你也不必担心自己是疯了。”　　路明非心里微微一动。他当然迫不及待地想赶回去见苏小妍，而诺诺问都没问就知道他的内心想法。　　这时后方有光照了过来，光源高速地接近。在这条风雨肆虐的高速公路上，竟然有人开车开得比诺诺还疯。　　诺诺微微皱眉，稍微放慢了速度，偏向道路一侧，让那个疯子超车。后方的车来势既猛，几乎是擦着诺诺的法拉利超了过去，如果不是诺诺驾驶技术老道，必定是两车高速擦碰导致失控的恶性交通事故。　　“见鬼！”诺诺低吼。　　路明非却连声音都发不出来了，因为他在那辆车的尾部看到了两个M拼成的标记——那是一辆迈巴赫，迈巴赫62S，世界上最昂贵的轿车之一。　　在楚子航的灵魂黑夜——那个改变了楚子航一生的夜里——他就是和父亲开着一辆迈巴赫轿车，行驶在无尽的暴风雨中。　　楚子航给路明非讲过这件事，尽管说得语焉不详，但关键的几个点还是讲到了。那是楚子航藏得最深的秘密，诺诺并不知道，所以直到此刻为止，诺诺还没有感觉到恐惧。　　路明非强忍着惊惧打开导航仪，想要确定眼下他们的位置。他们从调头以来没有遇到过任何岔道，诺诺也就没有考虑“该怎么走”。　　“无法定位您的车辆”，导航仪努力了十几秒钟之后，给出了结果。　　冷汗“唰”地涌了出来，路明非的衬衣顷刻间就湿透了。连最后的侥幸之心也没有了，他们正行驶在那条神秘的高速公路上，这么多年过去了，那辆幽灵般的迈巴赫轿车仍在狂奔！　　“师姐，你在路边停一下车。”路明非轻声说。　　诺诺诧异地看了他一眼，还是道旁停车，等着听他接下来说什么。　　路明非撩开风衣，抽出藏在那里的沙漠之鹰递给诺诺，“这枪师姐你熟，你拿着。我来开车，我开车的技术还过得去。”　　诺诺看了看路明非的眼睛，并没有大惊小怪而是接过沙漠之鹰，快速地检查了弹仓和击簧，下车和路明非交换位置。　　法拉利加速飞驰，如离弦之箭。诺诺双枪在手，警觉地望向车窗外的暴风雨。　　“我们现在在尼伯龙根里，我们在这里不会遇到任何人类，如果发现什么古怪的东西，放手开枪就好了。”路明非紧盯着前方道路，“师兄当年进过这个尼伯龙根，今晚它又开门了。”　　“原来是这样。”诺诺点点头，“那我也告诉你为什么我刚才把车开得很快，从我猜到真相的那一刻开始，我忽然觉得有人就在我们身边，盯着我们。我看不到他们，但能感觉有人把双手搭在我肩上似的。”　　路明非用极快的语速给诺诺讲楚子航的故事，诺诺面无表情地听着，直视前方，瞳孔中仿佛藏着两个漩涡。　　她把所有精神都集中在多年前的那个雨夜里，想要探寻出它的真相。　　眼下他们就在这个仅由一条高速公路组成的尼伯龙根中狂奔，黑夜、高速、暴风雨，周围的场景也非常适合她在脑海中重现当年的那一幕。　　“我感觉到他了，我感觉到……楚子航了！”她轻声说，仿佛巫女感受到鬼神降临在自己身上。　　侧写的能力发挥到极致时确实是这样的感受，她好像变成了15岁的男孩，坐在一辆狂奔的迈巴赫轿车里，雨点打在车顶上噼啪作响，好像凝固的铁水，开车的男人紧绷着脸，神色中透着一丝狰狞，再不是平日里懒散的模样。世界晦暗，道路两侧的树木着魔般摇曳。　　如果是楚子航自己来讲这个故事，侧写出来的结果会更加清晰，但经过路明非的转述，细节损失了太多，她能想像出的大部分场景都是模糊的，唯有那个男孩惊惶的表情异常地真实。　　缺氧窒息般的剧痛降临了，这是侧写能力的缺陷，它对使用者的身体负担极大，脑力很快就会超负荷。但诺诺还是在强撑，她想复现当晚楚子航的经历，在这个炼金术制造的扭曲空间里，他到底遭遇了什么？　　 　　这一切根本就是个噩梦，无限循环的噩梦！想要走出这个噩梦，他们最好知道楚子航那天夜晚的经历。　　路明非死死地盯着道路尽头的那点红光，那是迈巴赫的尾灯，这是他们唯一的方向标。　　迄今为止尼伯龙根到底是怎么制造出来的、以及它的运行规则仍然是个谜，秘党只知道那是“扭曲的现实”，和现实世界之间存在很小的出入口。只有极少数的人类曾经误入尼伯龙根，其中的绝大部分永远迷失在里面了，只有极少数人逃了出来。幸运的人，这辆车上就有一个人进出过尼伯龙根，路明非自己。　　他很清楚在尼伯龙根里是没有“方向”可言的，即使你调头逃离，却很可能重新回到原地。北京地铁中的尼伯龙根里，就有那么一列循环运转的地铁，宿命般永不停息。　　唯一的机会就是那辆迈巴赫，当年楚子航是开着它冲出这个尼伯龙根的，它就像飞在这个噩梦世界里的灵光天使。　　但也有可能是地狱的引路人，它在那么近的距离上和法拉利擦身而过，像是某种挑衅行为，有意识地要吸引路明非和诺诺跟它走。　　他们的视野之内没有任何人，又像是有数以万计的眼睛在盯着他们，风声雨声之外他们……或者说它们在窃窃私语，那声音像是婴儿的哭泣，又像是嘻嘻哈哈的笑声。　　如果换作一两年前，遇上这个情形路明非早就给吓尿了，但现在他出奇地镇定，目视前方，紧紧地握着方向盘，指节绷紧发白。　　无限循环的噩梦么？那种东西又有什么可怕？自从他发现楚子航从这个世界上悄无声息地消失，整个世界对他来说都是噩梦了，除了诺诺和芬格尔这样、仅有的几点光。　　“停车！”诺诺从侧写的状态中解放出来。　　路明非狠狠地踩下刹车，法拉利的四个轮胎在地面上划出四道青烟。　　“谁教你开车的？”车停了下来，这是诺诺的第一句话。　　她双手拢起长发，在脑后扎成马尾。　　“驾驶科目III级啊。”路明非随口回答。　　“你考试的时候教官是人在你的车上，高呼说行了行了停车我让你及格可以了吧？所以你才及格了么？”诺诺没好气地说。　　刚才的急刹之爆裂，即使这辆车用的是专业的四点式安全带，那可怕的加速度也不是一般人能承受的，以诺诺的身体素质，也被甩得一阵胸闷，几秒钟内无法呼吸。　　“师姐你说停车……”　　“那你作为马仔很合格是不是？我叫你停车你就把刹车踩到底？”　　“可是如果不踩到底，我们会撞上去。”路明非抬手指向前方。　　诺诺顺着他手指的方向看了出去，缓缓地打了个寒战。　　此刻暴雨已经汇成了铺天盖地的水墙，打在法拉利的顶棚上感觉铝合金车架都要塌，而那辆迈巴赫轿车就横在他们正前方，四门敞开，闪着应急灯，隔着雨幕仿佛微弱的萤火。　　要不是路明非猛踩刹车，刚才他们就是车毁人亡的结局。　　“你知道我刚才为什么叫你停车么？”诺诺低声问，“因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遇到了什么。”　　“我们该怎么办？”路明非问。只要诺诺在就是诺诺发号施令，虽然他很清楚诺诺会做什么样的决定，但他还是要问问再说。　　“下车咯，就当作一场宴会去赴它。”诺诺果然是这么想的。　　两人各自推门下车，站在了瓢泼大雨中，诺诺双手提着两支沙漠之鹰，路明非两手小太刀。幸运的是出门前他考虑到夜深人静不会有警察查身份证，所以把武器都带在了身上。　　“他们给你选了这东西当近战武器？有点样儿啊！”诺诺笑笑。　　“凑合着用吧。”路明非挠挠头。　　他们嘴里说着话，分散开来从两侧靠近迈巴赫。前后排都空无一人，白色的车身上满是黑色的油泥，仿佛泼墨似的，暴雨都洗不掉那种油泥。　　路明非伸手在车门上的插雨伞的槽里摸了一把，那个槽里本该藏着一柄白木为柄的长刀，楚子航说过父亲是从那里取出了刀，但现在刀不在了。　　一柄白木为柄的刀……那是日本“御神刀”的典型制式，那是一柄来自日本的刀，日本混血种是“皇”的后裔，曾经拥有世界上最出色的炼金刀匠，他们历代流传下来的名刃，比如蜘蛛切和童子切至今都是屠龙武器中的巅峰之作。楚子航的村雨也是从这辆迈巴赫中得到的，他一直很想通过追查那柄刀追查父亲的真实身份，他拜托了源稚生，可惜源稚生未能完成那个嘱托就死了。　　日本、中国、雨夜、尼伯龙根、隐匿身份当司机的超级混血种、某种形似神明的东西……太多的信息堆积在路明非的脑袋里，他隐约想到了点什么，却不清晰。　　看眼前的情形，他们似乎是在楚子航父子和那“形似神明的东西”碰面之后赶到了现场。　　楚子航一直没有跟路明非精准地描述那可怕的敌人，只说他形似神明。　　路明非警觉地四顾，周围漆黑一片，除了迈巴赫和法拉利车灯打出的四道光柱，这里没有任何光源，也没有搏斗的痕迹。　　诺诺用手指沾了一点那种黑泥凑近鼻端，有股隐隐约约的腥味，再闻又是蜜糖般的甜香。她正在思索的时候忽然感到手指上剧烈的灼痛感，急忙俯身在积水中按了一下洗去黑泥。　　再看手指的时候，接触过黑泥的地方皮肤已经发白了。那种黑泥显然带有某种腐蚀性，甚至毒性，如果长时间接触皮肤还不知道是什么后果，好在这里到处都是水。　　“血，”诺诺沉吟，“这是某种血液。”　　“他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。”诺诺沉吟，“但这一幕为什么会出现在我们面前？就像过去的场景回放。”　　“师姐你说……他们没有逃出去？”路明非忽然觉得诺诺这句话是有问题的，诺诺特意强调了“他们”。　　迈巴赫上就楚子航父子二人，诺诺的意思是这两个人都没有逃出去？　　“是，在你讲的故事里，楚子航开着这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，可现在迈巴赫就在你面前。”诺诺轻声说，“那就意味着，楚子航没有逃出去。”　　路明非狠狠地打了个寒战，大脑深处隐隐作痛，太混乱了，一切都太混乱了。　　十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉·阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有关系。　　楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。难道说这些年来跟他相交的一直是个鬼魂？　　这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了，门的后面，神在王座上说话。　　那声音在说，“你终于来了。”　　威严恐怖的气息弥漫在天地之间，压迫得他们难以呼吸。他们都曾面对过至高至大的存在——龙王——却未曾感受过如此等级的威压。　　路明非感觉到有人握住了自己的手，那是诺诺，她的手跟路明非的手一样冰凉，但仍有力。她微微用力捏了捏路明非的手，路明非立刻就明白了她的意思，不要被恐惧压倒，越是这种时候就越要有力，握紧枪柄和刀柄，这才是把命握在了自己手中。　　他们缓缓地转过身来，神祗立马在无尽的暴风雨中，他的火焰蒸腾着漫天大雨，把无数雨滴化作白雾，白雾被风吹散而后再度凝聚。神明的光焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。　　他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚动着雷声，喷气的时候鼻孔中吐出闪电。　　他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装饰。但他的身体被裹尸布缠得很紧，裹尸布表面写满了血红色的咒符，看起来又像是森罗厉鬼。　　他的脸上带着银色的面具，面具的眼孔和嘴孔中喷薄着熔岩色的光芒。　　神明的至高至大和厉鬼的至幽至暗融汇在他的身上，让路明非立刻想到了另一个人，那是窃取了白王血统的赫尔佐格！他悬浮在东京的天空中，天使般优雅，魔鬼般狰狞。　　“奥丁？”诺诺轻声说。　　那位神祗并未报上自己的名字，可他全身上下都写满了奥丁之名。在北欧神话中，这位主神身披蓝色风氅、骑着八足天马“斯莱布尼尔”、手持长枪“昆古尼尔”。　　 　　他兼任死神，他的女儿们、那些艳丽英勇的女武神瓦尔基里，会把死去战士的灵魂带回英灵殿，以备末日之战。这解释了他身上浓郁的死亡气息。　　在神话中，奥丁是黑龙尼德霍格的敌人，似乎跟龙族有着密切的关系。但秘党从未关注过这位神明，因为根据秘党所知的历史，根本就没有东西能跟尼德霍格对抗。世界上的一切神话都源于龙族历史，而龙族历史中，根本就不该有奥丁这号东西！　　“你终于来了。”奥丁又说，他的声音毫无起伏，却仿佛透着故人重逢般的语气。　　他并不逼近，但他的威严如利剑般指在路明非和诺诺的眉心，给人的感觉是奥丁只要带马逼上一步，自己就会被利剑穿颅。　　“走！”诺诺大吼，忽然抬手，双手沙漠之鹰连发，在雨中爆出巨大的枪焰。　　他们全无胜算，多留一秒钟就是跟死神多亲近一秒钟，这就是她的直觉，她的直觉一向很准。　　路明非把枪给诺诺的时候已经换上了钢芯弹，这种重型钢芯弹的威力可以把一头成年的非洲象爆头，恺撒驾驭这种超重型枪支和超重型子弹也颇为吃力，但诺诺瞬间就把弹匣打空了。　　因为她根本就不瞄准，她只是要制造一片弹幕挡住奥丁，哪怕只是拖延对方几秒钟。　　但奥丁只是伸手在面前轻轻地一抹，一道完全由空气组成的障壁凭空出现，沙漠之鹰射出的子弹遇上那道空气障壁就被挡住了，肉眼可见那些钢芯弹悬停在空中高速旋转，却再也不能钻进去哪怕一厘米。它们一边旋转还一边熔化，化作一团团灰黑色的铁水，看起来那道空气障壁还附带极高的温度。　　这是让人心胆俱丧的一幕，但诺诺和路明非已经没有时间心胆俱丧了，他们向着法拉利狂奔，只希望那匹八足天马的速度别比法拉利还快。　　但成群的黑影挡住了他们的去路，它们就像是黑暗凝结出来似的，忽然就出现在雨幕中，挥舞着惨白的、枯瘦的、鸟爪般的手。　　被那些手摸到的结果很容易猜到，它们扫过法拉利时，铝合金外壳上闪过一串串的火花，留下锋利的爪痕。　　诺诺想都没想，更换弹匣，抬枪就射，就像路明非说的，在尼伯龙根里除了他们俩根本就没有活的东西，那么她也不必存着什么人道主义的心。　　子弹对这些黑影还是有效的，它们被子弹上所附的巨大动能带着后仰，弹孔中喷射出浓腥的、墨水般的血。　　但能将大象爆头的子弹打在它们身上却只是造成后仰或者趔趄这样的效果，它们缓缓地直起身体，再度扑上。它们的脸从黑色的斗篷下露出，戴着清一色的万圣节面具，形如一个个张嘴尖叫的白色骷髅。　　诺诺一边退后一边换弹匣，她更换弹匣只需要几秒钟时间，但几秒钟的空隙已经足够那些黑影毕竟到她身边了，惨白的手掌纵横挥舞，指尖撕裂空气，组成一张杀人的网，把诺诺困在中间。　　弹匣刚刚塞进去，还来不及上膛，又一个黑影从天而降，惨白的五指抓向诺诺的头顶，有点像武侠小说中的“九阴白骨爪”。　　诺诺无法闪避无法回击，只能抬起手肘去挡。那些黑影能徒手撕裂法拉利的外壳，当然也可能撕裂她的手臂，但那总比被拧下脑袋好。毕竟是卡塞尔学院前A级学员，她不是一般女孩，不会尖叫，只会咬紧牙关。　　黑影抓中了她的手肘，锋利的指尖刺穿了她的皮肤，但下一刻，那只惨白色的手就跟身体分离了，带着粘稠的黑血落在诺诺脚下。　　千钧一发之际，一柄短弧刀从旁边递出，刀背架在诺诺的肘部，刀刃向上。黑影自己把手腕送上了刀刃。　　路明非进步挥刀，另一柄短弧刀从风衣底下撩起，那个黑影连落地的机会都没有，在空中就被切割。日本分部赠送的礼物果然不同凡响，可能就是炼金术制造的古刀重新做了刀装，切割起黑影来就像用烧过的餐刀切奶酪。　　当日在里约热内卢，若不是有这对称手的武器，路明非未必能战胜舞王。他那强化后的血统也就是A级而已，并不比执行部的资深者们强。　　黑血混合着雨水淋在路明非的肩上，黑影落在他脚边。　　他毫不犹豫地一刀贯下，刺穿了黑影的面具，把它的头颅钉死在地。颅骨非常坚硬，连短弧刀都未能一下子贯穿，路明非跟上一步，在刀柄上狠狠地踩了一脚。　　诺诺趁机给枪上膛，跟上去对准黑影的头胸腹连射三枪。子弹打在颅骨上火花四溅，简直像是打在钢筋上，不过胸腹两枪还是打穿了，黑影这才无力地停止了活动。　　看着同类被瞬间完爆，黑影们如野兽那样意识到了危险，它们暂停了无序的进攻，在周围逡巡，发出那种婴儿啼哭般的怪声。　　“把刀给我！”诺诺大吼，“跟着我！”　　沙漠之鹰和短弧刀腾空而起，路明非和诺诺错身而过，交换了武器。诺诺旋转起来，双刀带着明亮的银弧，风车般切入黑影中间，路明非跟在后面，双枪连发，火力压制。　　这么分配武器，效率就高多了。虽然在那对短弧刀上下了不少工夫，可路明非真正的长项还是枪械，每一颗子弹都锁定一名黑影的咽喉，弹孔中涌出黑血的同时，黑影后仰，诺诺趁机补刀。　　红发巫女修身养性一年多了，暴力程度不减反增，枪这种武器对她来说还是太文明了，只是动动手指头就能造成致命杀伤，这根本不是红发巫女的风格，看她挥刀的架势，要是有把擂鼓瓮金锤或者电锯来用，她会打得更爽。　　他们在黑影中打开了一个缺口，缓慢地逼近法拉利，但更多的黑影正在集结。　　诺诺和路明非这才明白这些黑影是从哪里来的了，它们倒也不是像鬼魂那样凭空出现，而是从高架路的底下爬上来的。高架路的结构就像桥梁，这些黑影要么是沿着高高的水泥桥墩爬上来的，要么是用那些锋利的爪把自己倒吊在桥底。　　这么想的话他们刚才从空荡荡的高架路上开过，没准路面底下吊满了戴着骷髅面具的黑影，恰似路明非小时候常玩的那种、用枯叶裹住自己再吐一根丝从树上垂下来的“吊死鬼”。莫名地骇人。　　真正可怕的还是奥丁，黑影们再怎么危险，也不过是嗜血厉鬼这种级别，那立马在光焰中的主儿却是神明级别的存在，他一挥手就能令子弹暂停，在一个呼吸间让子弹熔化，那么他如果发动进攻该是多么可怕的攻势？　　奥丁手中握着枪，那枪的形状就像是从某棵古树上随手撅断的枝条，再给它装上极其简陋的枪头，比原始人打野牛用的梭镖好不了多少，却泛着某种可怖的金色光芒。　　枯枝表面的光芒如同呼吸那样时涨时落，冉冉上升。　　如果说奥丁是死神，那么那支枯枝做成的长枪就像另一个死神，那根枯枝像是活的，却又蕴含着最深刻的“死”之意念。　　神圣之枪“昆古尼尔”，在神话中，这柄武器由侏儒打造，枪柄是世界树的枝条。这支枪最可怕的一点是它“绝对命中”，它脱手的那一刻，目标就已经死了，这是被命运锁定的。因此这柄枪又被称为“大神宣言”，使用它，等若直接宣布敌人的死亡。　　如果神话是真实的，那么奥丁根本用不着带那么多小弟来围攻他们，只需要投枪的同时说“把路明非和陈墨瞳一起贯穿”，那么他俩就会像“一箭双雕”中的那两只雕，永远交代在这个尼伯龙根里了。　　可奥丁只是低头凝视着昆古尼尔，因为有面具的存在所以看不到他的表情，单看那动作，倒像是迷惘或者缅怀。　　“师姐！别往前冲了！我们还有PlanB！”路明非一边换弹匣一边喊。　　“PlanB是什么东西？可以用来吃么？”诺诺双手猛振，抖去黏在刀上的黑血，剧烈地喘着气，仍旧是刀指两侧，缓慢地旋转。　　早知道就不把车停那么远了，他们杀到这里，距离法拉利还有至少十米。此刻那辆超级跑车上站满了黑影，就像是成群的猫头鹰站在墓碑上。　　“我们背后还有一辆车，”路明非低声说，“开那辆车走也行！”　　他把新弹匣拍进枪里，对准法拉利连续射击，诺诺立刻趴下。她看得出路明非这是要引爆油箱。　　她丝毫都不可惜那辆法拉利，反正车是她借来的，心里只觉得炸得好。黑影们重兵囤聚在法拉利附近，法拉利里剩的那大半箱油要是爆炸，就像把炮仗塞进蚂蚁窝。　　随着一声轰然巨响，火风、冲击波和各种各样的碎片横扫了整条高速路，法拉利的残骸熊熊燃烧，空气中弥漫着带腥味的甜香。那是黑影的血味，它们的血黏稠如石油，却带着这种特殊的甜味。路明非抽了抽鼻子，觉得这种气味似曾相识。　　他俩一跃而起，奔向迈巴赫。刚才纯粹是傻了，他们分明离迈巴赫更近，却非要杀向法拉利。法拉利固然很快，但迈巴赫也并不慢。　　大概是本能地觉得那辆涂满了黑血、乘客又消失的车不吉利吧？可从另一个角度说，在楚子航的故事里，他恰恰是驾驶这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，最凶险的东西没准是最吉利的东西呢？　　他们刚刚冲到迈巴赫旁，黑影们也已经到了，诺诺一把揪住路明非的衣领把他丢进车里，大吼说，“发动引擎！”而后狠狠地带上了车门。　　“师姐！”路明非也大吼。　　“发动引擎！别磨叽！”诺诺双刀连闪，切西瓜似的，同时长腿连弹，把扑上来的黑影踢飞出去。狂风暴雨中她的身形那么模糊，却像天神下凡。　　路明非用微微颤抖的手抚摸仪表台，祈祷这玩意儿千万别坏了。车内没有任何损伤，甚至车座还带着微微的暖意，好像车主从容地把车停在了路边，出去办点什么事儿很快就会回来。　　屏幕和车内的装饰光源忽然亮了起来，蒙蒙的蓝光。路明非心中惊喜，行车电脑自行启动，因为迈巴赫检测到有人坐在了驾驶座上。　　可仪表台上并未插着钥匙！　　“钥匙钥匙钥匙钥匙……”路明非嘴里紧张地嘟哝着，摸手套箱摸车门凹槽摸遮阳板背后。在美国，车主经常会把备用钥匙藏在这类地方。　　他蠢了！这车竟然没有钥匙！他原本想的是这车应该是楚子航老爹开进尼伯龙根来的，遭遇到奥丁，停车拔刀，下车玩命……这种时候叔叔您还记得熄火拔钥匙？您难道不该把车钥匙留在车上好让你儿子开着它逃出生天？


序幕 白帝城:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          “哥哥……”有人在黑暗里轻声地呼喊。　　 　　  真烦！谁家的小孩跑丢了？　　 　　  “哥哥。”孩子又喊。　　 　　  真烦真烦真烦！哥哥？这里没有！　　 　　  “哥哥……那我走啦……”孩子低声说，声音渐渐远去。　　 　　  他心里忽然有点不忍心，那个渐渐远去的声音，透着一股孤单，让人想到那个孩子远去的背影，像只被抛弃的小猎犬。　　 　　  “好啦好啦好啦！你家住哪街哪号哪门？你那个靠不住的哥哥叫什么名字？我送你回家！”他翻身坐了起来。　　 　　  他在阳光中席地而坐，一袭白衣皎洁如月，所见的是一朵白色的茶花在粗瓷瓶中盛放，隔着那支花，白衣的孩子手持一管墨笔伏案书写，一笔一划。　　 　　  “喂，你没走啊？你耍我的吧？”他想说，却没有说。　　 　　  他很自然地做了一件事，桌上有盘青翠欲滴的葡萄，他从里面摘下一小串，隔着桌子递给那个孩子。　　 　　  孩子抬起头来，眼睛里闪动着惊慌，像是警觉的幼兽，“哥哥，外面有很多人。”　　 　　  鬼扯吧？这么安静的。他想。　　 　　  可是自然而然地，他说了另一句话，“也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”　　 　　  “不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什么……不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。”孩子认真地说。　　 　　  吃掉……你？虽然你长得很白嫩，但是绝不代表你比汉堡好吃啊，我中午才吃了一个汉堡，一点不饿。他想。　　 　　  “你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”再一次，他说出了言不由衷的话。　　 　　  “可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……像是在黑夜里摸索，可伸出的手，永远触不到东西……”　　 　　  “所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，与其孤独跋涉，不如安然沉睡。我们仍会醒来。”真不敢相信，这么拉风的台词，居然会出于他的嘴里。


第一幕 卡塞尔之门:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1.路明非　　 　　  路明非在屏幕上无奈地打出“GG”（“GG”，指“GoodGame”，在竞技类游戏中称赞对方玩得好，也是认负的意思），而后切出了游戏。屏幕上显示的最后一个场景，是十二艘人类巡洋舰以华丽的大和炮聚焦射击，把他的母巢化作了一滩血水。　　 　　  他输掉了今天的第六局，胜负比例是零比六，这一次他坚持到了22分23秒才被拿下，不过最终还是被拿下了，对方的微操很好，用的又是人类，人类的机枪兵在这个游戏里是个变态的兵种，出枪速度为零，站住了拔枪就射，收枪就跑，路明非的小狗追不上，在路上就一只只被打爆了。　　 　　  公共聊天频道里，对手正侃侃而谈，“人类打虫族未必要出坦克，高手都不太出坦克了，开始就爆兵，海量的机枪混着护士冲过去，连消带打，看住对方小狗没有升级速度之前压制住了，他就只有不断出兵跟你磨，他刺蛇不能成队你就赢了，后面巡洋舰编队出击，那是压倒性的啊……”路明非可以想像那家伙眉飞色舞的样子。　　 　　  路明非没啃声儿，切到QQ上，那个戴棒球帽的女孩头像还是灰色的，一动不动。对方没上线，又白等了。他抓了抓脑袋，有点失望。另一个头像倒是跳了起来，是个长得很欠的熊猫。　　 　　  “兄弟你虫族玩得不错了，下次再切！”熊猫是那个打赢了他的家伙，“你就差在微操上，战术意识是很好的。”　　 　　  “好呀。”路明非说。　　 　　  熊猫得意洋洋地下线了，路明非冲着屏幕吐了吐舌头。如果对方亲眼看见路明非的操作，大概就不会得意了，只会骂一句“变态”，而后掉头就走。路明非没有接鼠标，用的是老式IBM笔记本上面那个红点控制。谁都知道红点控制打竞技类游戏有多难，好比拿着一根擀面杖掏耳朵。但是路明非也懒得和那兄弟强调说他自己纯属无聊在挑战高难度，因为他自己也觉得这样做很无聊。靠微操打赢了频道里全部的人之后改用左手打，左手打赢了就扔掉鼠标用红点打，如果有一天他用红点都打遍全频道，又用什么办法来消磨时间呢？　　 　　  何必呢？何苦呢？他有时候也跟自己说。老是打着一个老游戏等啊等，可她很少上线。　　 　　  “一箱打折的袋装奶，半斤广东香肠，还有鸣泽要的新一期《最小说》，买完了赶快回来，把桌子上的芹菜给我摘了！还有去传达室看看有没有录美国来的信！还玩游戏？自己的事情一点不上心，要没人录取你，你考得上一本么？在你身上花了那么多钱，有什么用？”婶婶的声音在隔壁炸雷般响起。　　 　　  路明非觉得脑袋被震得嗡嗡作响，一叠声地答应着，一溜小跑出门。走廊里安安静静，他靠在门上，听见门里的婶婶还是嘟嘟哝哝地抱怨。下午的阳光从楼道尽头的窗户里照进来，暖洋洋地洒在他身上，走道里晾晒着纯白色的床单，窗外风吹着油绿的树叶摇曳，哗哗地响。　　 　　  又是春天了，路明非这一年十八岁。　　 　　  他和叔叔婶婶一起住，有一个名叫路鸣泽的堂弟，就读于当地最有名私立高中，学费高昂，师尊严苛，豪车如流水，美女如流云。还有三个月零四天他就得参加高考，这些天仿佛整个世界都在他耳边咆哮，告诉他末日就要到来，他应该焕发斗志，像只杀气横溢的斗鸡般扑在模考卷子上，显示出头悬梁锥刺股的决心。　　 　　  可压力越大，路明非越懒，除了打《星际争霸》那个老游戏，就是躺在床上看着屋顶发呆，对于自己的前途全然提不起兴趣。　　 　　  作为一个没什么存在感的人，他的懒惰并不难理解。　　 　　  路明非有六年多没见过爸妈了，好消息是据说他们都还活着，每半年还会写封信给他，坏消息是每次来信妈妈都遗憾地告诉他回国探望他的计划又要推迟，因为“事情又有了新的进展”。他的爸妈都是考古专家，据说在忙一个大项目，结果一旦公布就会像斯文·赫定发现楼兰古城那样震惊世界。上初中时，路明非很为有这样的爸妈而自豪，读了很多考古方面的书，在放学的路上和同学津津乐道。但他很快发现该自豪的是放学时有爸妈开车来接的兄弟们。每每放学之后，一帮同学吊儿郎当地并排往前走，占了几乎半条街的路面，后面就一次次响起汽车喇叭声，然后队伍中立刻有个兄弟收敛了摇摆的幅度，老老实实的钻进自家的车绝尘而去。人一个个地少下去，最后往往只剩下路明非一个人，继续摇摆着向前。　　 　　  兄弟们隔着车窗玻璃看出去，路明非的背影踢着石头自由自在地远去，于是非常地羡慕，羡慕他可以随便去哪儿，想逛商场逛商场，想买吃的买吃的，还能去打台球，反正他家管得不严，放学从不来接。　　 　　  但其实路明非一个人的时候不逛商场也不打台球。他在网吧里坐得发腻之后，就回家了，进了楼却不进屋，从通往楼顶的铁栅栏里钻过去，坐在嗡嗡响的空调机旁边眺望这个城市，直到太阳西下。　　 　　  路明非觉得自己的爸妈像是男女超人，也许只有某一天他坐的飞机失事了，他们才会忽然出现在他面前，托着飞机平安落地。若不是那样，他们始终在为世界忙碌，而不是为了他路明非。超人爸妈当然可以用来吹嘘，可事实上跟不存在也没什么区别，路明非都快记不得爸妈的长相了，只有偶尔看小时候爸妈和他在自家客厅里的合影时，才能勉强回忆起那一男一女，还有他家那栋外面爬满爬山虎的老楼。　　 　　  叔叔婶婶对于路明非爸妈每次从国外寄回来的钱兴趣更大，而不是路明非这个人。托那笔钱的福，路明非可以上那个私立高中，也是托那笔钱的福，叔叔婶婶能买一辆小排量的宝马车，叔叔有钱去买一些仿得很像的名牌货，婶婶有钱在麻将桌上输，还是托那笔钱的福，他的堂弟路鸣泽在学校里有了“泽太子”的绰号。路鸣泽和他在同一所高中上学，不但成绩比他好，穿衣服也比他精致，而且只要有女孩一起吃饭就抢着给钱，叔叔婶婶还会穿得特别体面参加路鸣泽的家长会，让人感觉路鸣泽是个蜜罐里泡大的孩子，而他路明非就是“路鸣泽的哥哥”。　　 　　  路明非倒也不是很介意，反正他是个没什么存在感的人。　　 　　  连爸妈都不在乎他，对叔叔婶婶还能有多高的要求？　　 　　  路明非两手抄在裤兜里，歪着脑袋看着地面，一路下楼，在便利店里买了婶婶要的袋装奶和广东香肠，又溜达到书摊上，买了一本新出的《最小说》。婶婶觉得路鸣泽就是聪明，好读书，求上进，还特别热爱文学，路鸣泽看《最小说》在婶婶的嘴里也是“我们家鸣泽在学习”，每次那个杂志出新一期婶婶比路鸣泽知道得都清楚，赶着路明非去买，搞得楼下报刊亭的大爷觉得路明非是个忧郁的孩子。但其实路明非很白烂，每次买完《最小说》就靠在报刊亭边把新一期的《家用电脑与游戏》看完，然后扔回摊上，坦荡荡地评价说家游越来越不好看了，拍拍屁股走人。　　 　　  路明非有点蔫儿坏，比如他不喜欢路鸣泽，但他总是访问路鸣泽那个秘密的QQ空间。路鸣泽看了《最小说》，给自己起了一个笔名叫“寂寞的贪吃蛇”，抄了很多哀伤的句子放在QQ空间里，配上他自己用手机拍的大头照，偶尔还上载几张用点红墨水抹在手腕上冒充割腕的照片，配的诗大概是说没有爱就要去死的意思。路明非知道堂弟春心思动，在学校里还没有泡到心仪的女生，所以想在QQ上遭遇点天雷地火。于是他新申请了一个QQ号起名叫“夕阳的刻痕”，挂上一张短发娇俏萝莉的照片，把年龄填成16岁，性别填成女，个性签名写成“让你的微笑和悲伤成为我这一生的刻痕”。趁着路鸣泽在家上网的时候，他就溜去网吧和“寂寞的贪吃蛇”搭讪。三来两去，路鸣泽大概觉得他这条贪吃蛇终于找到食物了，他也愿意让自己的微笑和悲伤成为女生这一生的刻痕，于是每天都很高兴哼着信乐团的《离歌》，一再地约见面，想要轰轰烈烈地开始一次。路明非就总是约在婶婶拎路鸣泽去学钢琴的时候，路鸣泽总见不着“夕阳的刻痕”，唱着《离歌》的时候也就有点哀愁的调门儿。这是路明非这些日子来最开心的一件事了。　　 　　  路明非就是这么一个人，没有多好，也没什么做坏事的本事，活到十八岁，还不知道自己的未来在哪里。　　 　　  “明非啊，都说你要去留学啊。”报摊的大爷在他翻看不要钱的家游时忽然想了这茬。　　 　　  “哪有，申请了一下，谁要我啊？”路明非有一搭没一搭地说。　　 　　  “出国留学好啊，出国留学回来就是海龟，赚钱多。”　　 　　  “我不想赚钱多，我要是考不上大学，我就来大爷你这里帮你看摊儿，你给我点钱够我买PS2的盘就好了。”　　 　　  “没出息，看报摊赚不到钱，我是年纪大了。”　　 　　  路明非翻着眼睛看看头顶绿荫里投下的阳光，“挺好的，可以晒太阳，没人来的时候就发呆，还有过路的美女看。”　　 　　  这个话题着实让路明非比较沮丧。他确实申请了美国的大学，但这不是他的成绩太好大有希望。对于他的成绩，人人都有不同的评价方式。班主任对着他上学期的成绩单长叹了一口气说，路明非，你知不知道你一个人把我们班的平均分数拉低了多少？婶婶是对叔叔说，鸣泽成绩好都是我们家的基因，看你家基因就是不行！只有路鸣泽还安慰了他一把，不过是在QQ上，路鸣泽体贴地对他说，“夕阳，成绩不好怕什么？我行我路，这才是我们这种人该做的！反正你在我眼里是个好女孩！”　　 　　  不过在出国这件事，却是婶婶灵机一力主张，押着路明非把申请表给填了，还慷慨地付了每所学校几十美元的申请费。婶婶有自己的一套逻辑，路明非的各科成绩中，唯有英语还不错，跟着同班的英语狂人考托福的时候又走了狗屎运，考分不错。以路明非的成绩，上一类本科很难，如今很流行弃考出国，申请一把，再走一次狗屎运拿到美国大学的录取通知，就算对路明非的爸妈和每月寄来那些钱有交待了。这样婶婶也省心了，她已经预先做好了铺垫，这出国留学就是“吃得苦中苦方为人上人”的事情，路明非若是真的出国成功，可绝不能太娇气，老是寒暑假跑回国，要在那里勤工俭学，要在那里学英语。总之做什么都好，就是呆在大洋彼岸别让婶婶看见。至于学费，反倒是小事，羊毛出在羊身上，钱可以写信跟路明非爸妈要。婶婶判断路明非的爸妈在国外混这些年应该很有钱，因为婶婶查了给他们汇款的户头，是花旗银行的一个托管账户。那个账户不需要人工操作，只要跟银行说好了，每月自动就会寄出支票。这样路明非的爸妈就得一次在那个户头里存上一大笔钱，每个月定时开支。　　 　　  其实路明非知道婶婶还有另外一套想法。路鸣泽的成绩虽然比路明非好点，却也不是顶尖的，上不了清华北大那类婶婶挂在嘴边的名校，如果能弃考出国，也是不错的主意，显得很紧跟潮流。但是上大学是一辈子的事情，婶婶还不忍心看着路鸣泽去冒险。婶婶思前想后，大概是想起了什么名人名言说“凡是艰辛的路，当由勇敢者以坚硬的脚底踏开”，又觉得路明非很是勇敢，于是让他试试用坚硬的脚底给路鸣泽踩出一条路来。如果他失败了，也不要紧，说明此路不通，路明非可以迟一年和堂弟一起高考。　　 　　  但是艰辛的路显然不是光靠勇气就能踏开的，还得有点本事。路明非的本事大概仅止于打《星际争霸》，可惜美国却没有竞技类游戏专业。路明非已经连着收到十几封复信了，开篇大同小异，都是：　　 　　  “亲爱的申请者：　　 　　  感谢你对本学院的兴趣，但是很遗憾的……”　　 　　  婶婶很为那些申请费心疼，她花费了好几百美金的申请费，换来的只是这些美国人一而再再而三的感谢，这个善人当得让她很不开心。但是路明非不焦不躁，心态异常平和，只是为了不让婶婶过于沮丧，他才每收到拒信就挤出点愁苦的表情来。　　 　　  他算了算填过申请表的学校，只有一所没给他复信了，这所还是其中排名最靠前的“芝加哥大学”。　　 　　  “有我的信么？”路明非在传达室门口探头进去，拽着英文发音，“MingfeiLu。”　　 　　  “有，美国寄来的。”门卫扔了一封信出来。　　 　　  路明非一摸，信封里只有薄薄的一张纸。基本是拒信无疑，听说要是录取的信，会夹着很多很多的表格和介绍材料，厚厚的一摞。去年他们学校有个男生申请成功了，巨拽，带着睥睨群雄的眼神把那摞东西往桌上一扔，在女生们艳慕的目光里不耐烦地说，那么多材料，我怎么填得完？让我老爸给我搞个打字机来敲！　　 　　  路明非撕开信封，来信居然是用中文写就的：　　 　　  “亲爱的路明非先生：　　 　　  感谢你对芝加哥大学的兴趣，但是很遗憾的，你未能到达芝加哥大学的录取标准。　　 　　  但是，我们常说，永远有另一个选择。　　 　　  首先自我介绍，卡塞尔学院是一所位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊的私立大学，和芝加哥大学是联谊学校，每年我们都在密歇根湖联合举办马术、赛艇、热气球、游泳等校际比赛活动，此外还有更加广泛的学术交流。　　 　　  我们非常荣幸地从芝加哥大学那里得到了您的申请资料，经过对您的简历和成绩单的细致评估，我们认为您达到了卡塞尔学院的入学标准，在此向你发出邀请。此外，您优秀的生物成绩吸引了我们学院古德里安教授的注意，他希望从他名下的研究基金中调拨$36,000.00每年授予您，作为您入学本校的奖学金。这笔奖学金足够负担您四年大学的全部学费和生活费。　　 　　  请您在收到这封信的第一时间联系古德里安教授，他正在中国进行一次学术访问，非常有兴趣和您见面。　　 　　  如果您决定接受我们的邀请，行程和住宿的一切事情请通过电子邮件联系我，我们会有专人替您安排。我是卡塞尔学院的学院秘书诺玛·劳恩斯，非常荣幸为您服务。　　 　　  你诚挚的，　　 　　  诺玛”　　 　　  路明非把信纸放下，抬头呆呆地看着屋顶，想他上网时候好像看见美元兑换人民币的汇率了，是6.83。那么一年36000美元，是245880块钱，足够他买61470张盗版PS2的盘，8196张魔兽点卡，或者64台他看了好久的诺基亚N96手机。他们班上的同学一多半有手机，路鸣泽也有一个，婶婶说是为了奖励路鸣泽去年期末考了全班第三名，所以就没有买给路明非。　　 　　  他有点发懵，本来看开头很对的一封信，一封标准的拒信，怎么过了那句“但是，我们常说，永远有另一个选择”之后，忽然就从地狱跳到天堂，这句话之前凄风苦雨，这句话之后花开灿烂。马术、赛艇、热气球、游泳，私立贵族学院，还有慷慨豪迈的奖学金，学院秘书那语气亲切温和得就像国际名牌店里的女导购。路明非不知道自己何德何能，他甚至没给这个卡塞尔学院贡献过申请费。也许是路鸣泽跟他开的一个玩笑？这倒不能排除，也许“夕阳的刻痕”的真实身份给路鸣泽发觉了，路鸣泽想办法报复呢。不过信封上的邮戳可不像假的，路明非还能认出美国伊利诺伊州的邮戳。　　 　　  他倒了倒信封，除了那张考究的打印纸，里面再没有别的东西了。他坚定了自己的想法，这肯定是一个骗局，这封信还说第一时间让他联系那个古德里安教授，可是连个联系电话都没给他。这样想他反而轻松了点儿。　　 　　  “签收。”门卫又扔过来一张单子。　　 　　  “信还要签收？”路明非不解。　　 　　  “跟着信来的还有一个包裹，要你签收。”　　 　　  路明非糊里糊涂签了字，拿到一个FEDEX的大信封，里面有个什么硬邦邦的东西。他撕开信封，里面是一只纯黑版的N96手机。他开始觉得自己需要冷静一下了，脑袋里像是有无数的蜜蜂在飞。他打开手机，电池居然还有一大半的电，在名片夹里，有唯一一个联系人，“古德里安教授”。　　 　　  2.梦想　　 　　  “一定是骗子搞的！而且是小区里的熟人！熟人才知道我们家有钱，明非又申请出去念书，搞这种事来戏弄我们！”婶婶一掌拍在那封信上，说得斩钉截铁。　　 　　  “可谁会为了戏弄我们就送只手机过来？N96诶，现在水货都卖四千多块，行货超五千了。”叔叔在那只纯黑的N96上不断地印着自己的指纹，像是一个老女人抚摩祖传的翡翠镯子。　　 　　  叔叔是个很讲究的人，总在饭桌上喋喋不休地告诉路明非和路鸣泽，手机、手表、打火机三件套是男人的身份和品位。袜子是十块钱四双的地摊货还是五十块一双的高档羊毛货不容易看出来，可这三件套是要放在桌上给人看的。路明非偶尔有幸和叔叔一起出去赴饭局，确实看见叔叔左手手机右手打火机，不轻不重地拍在桌上，又在聊天中不经意地捋起袖子露出那块广州买的高仿万宝龙表，赢得大家对他品位的一致称赞。最近叔叔对他磨损得有点厉害的三星手机很是不满，总在一些手机网站上搜索新手机的评测和价格，他不只一次的跟路鸣泽说起新出的N96很“高级”，不过为了给路明非支付那些申请费，掌握家里财政大权的婶婶说什么也不同意他换手机。　　 　　  “什么大学啊？吹牛的吧？一年$36,000的奖学金？不可能！去年我们学校全年级第一的楚子航考出国也没奖学金，楚子航他全家都在美国，都拿到绿卡了，他一个堂哥还是一个大学的教授。楚子航说本科生都没奖学金的，越是好专业奖学金越少，有奖学金的都是美国人不愿意上的专业，只好花钱找中国人去上。”路鸣泽难得如此关心哥哥的未来。　　 　　  路明非知道楚子航是路鸣泽的偶像，在他们中学大部分人还在耐克和阿迪达斯买衣服的时候，楚子航已经开始用“Burberry”一类的牌子。楚子航就是他们学校的精神偶像之一，远在美国，可其实谁也不知道楚子航去美国干啥了。也许楚子航正在餐馆里勤工俭学疯狂洗盘子，路明非看着那些人提到楚子航时候艳慕的眼神就会想。　　 　　  路明非就是这样一个人，当别人都朝上进方向去想的时候，他就会莫名其妙朝着反的方向去联想。　　 　　  路明非的语文老师有一次拿他的作文作为反面例子在课上大加挞伐，说这篇作文看起来毫无幻想精神，透着悲观主义的情绪，所以也不会有进取心。　　 　　  路明非当时很有站起来说点什么的冲动。他小时候看葛优和徐帆演的《不见不散》，徐帆说葛优没理想没出息，葛优急了，在黑板上画一个珠穆朗玛峰，把中段炸了，说我也有理想，我的理想是把珠穆朗玛峰炸开一个口子，这样西南的暖风能够进入青藏高原，把雪域绝地化作江南水乡！可语文老师批评的时候目光远大高瞻远瞩，直视教室最后几排正在打瞌睡的同学，所以连眼角的余光都没有瞟向路明非，更没有要他解释一下自己写作文时的心路历程，所以路明非也就失去了站起来为自己辩护的机会。　　 　　  路明非的幻想分为两个阶段。初中时他还对自己考古学家的爸妈很是敬仰，于是幻想自己成为印第安纳?琼斯，和他那对靠不住的爸妈组一个探险队，在巴西的雨林里寻觅南美古城。　　 　　  到了高中时，路明非的幻想上了一个层次，那是源自他某一次看了三部连映的《黑客帝国》，他觉得自己应该有种非常神奇的能力还没有被发掘出来，像“Neo”那样，是“theone”。某一天会有一个神秘人物来发掘他这个能力，他将在众人灼灼的目光里摇身一变……至于变成什么他还没想好。每次学校办春节联欢晚会时班里那个钢琴十级的小美女柳淼淼在舞台上弹琴，同班男生一身黑色礼服围着钢琴翩翩起舞，路明非就托在腮帮子坐在一个被人遗忘的角落里，浮想联翩，想着也许会有一架直升飞机从天而降来接他，有一群黑衣墨镜男以电影里面CIA特工般的冷酷走进会场，沉着嗓子说，路明非先生，不是看春节联欢晚会的时候了，组织在召唤你，战争就要爆发。然后他们会给路明非套上黑色不知名的军服和长风衣，簇拥着他在同学们的目光中离开会场，会场外一架漆黑的直升机轰响着，巨大的旋翼掀起狂风，如刀割面。那时候无论是小美女柳淼淼还是跳舞的男生，都会停下来呆呆地看着路明非的背影。　　 　　  每年生日路明非都会想会不会有直升飞机来接他，但从十五岁到十八岁，他连直升飞机的毛都没看见过。　　 　　  路明非知道这些恢宏的想像不过是帮他自己打发时间而已，但他实在身无长物，作为“路鸣泽的哥哥”他从自己身上找不出什么优点可以自豪。对他而言未来应该就是上一个不出名的大学，在大学里谈个恋爱，出来找份工作租个房子，也许他父母偶尔想起他的时候会催催他结婚，然后他就结婚了，生个孩子，天天上班。　　 　　  随着这封来自美国的信，他一潭死水般的生活似乎就要发生点改变了。可在这次家庭会议中，他就像是个局外人，缩在沙发一角双手老老实实地放在膝盖上，客厅里回荡着叔叔婶婶和路鸣泽永无止境的嘀嘀咕咕。　　 　　  路明非知道婶婶和路鸣泽有点受打击，如果这封信是真的，那就是个天大的狗屎运，十年都落不到一个人身上的，被路明非占了先，明年路鸣泽再申请就得落下风，路鸣泽首先就不高兴，婶婶也不喜欢看这个蔫蔫的孩子忽然就抖了起来。叔叔其实倒是个比较随和的家伙，估计只要路明非愿意把那只手机送给叔叔，叔叔会很乐意地帮他跑护照签证什么的，叔叔已经一再强调了，这手机到了美国也没法用，这是台中国移动定制的2G机器，美国那边早3G了。　　 　　  他起身走出了客厅。完全没有人注意到他这个主角的离开，叔叔婶婶和路鸣泽依旧争论着这封录取通知书的真伪。　　 　　  路明非回到自己的房间，打开那台老笔记本挂上了网，连上了QQ，盯着那个戴棒球帽的女孩头像看，那个头像还是灰的，离线或者隐身，反正没有留言。路明非看了一眼墙上的挂钟，他是18个小时以前留的言，问陈雯雯明天晚上要不要参加文学社的活动。　　 　　  陈雯雯其实并不戴棒球帽，她有一头细软笔直的长发，很漂亮，用不着拿棒球帽遮掩。路明非认识陈雯雯是在他进校的那一天，陈雯雯很低调地被一辆帕萨特送来，穿着白色的棉布裙子和一双蕾丝花边的白短袜，长发上坠着一只HelloKitty的发卡。　　 　　  路明非班上最惹火的女孩应该是“小天女”苏晓樯，苏晓樯那天似乎是被一辆宝马750i还是一辆奔驰S500送来，眼角眉梢都跳荡着骄傲，挥别了她做煤矿生意的老爹之后进班报到，带着审视的目光打量新班里的男生们，也期盼着他们以惊慕的眼光回看她。但是男生们都斜眼看着远不如苏晓樯亮眼的陈雯雯，因为陈雯雯办完手续之后就捧着一本杜拉斯的《情人》在走廊的长椅上读，阳光照在她白色的棉布裙子和肌肤上，一切仿佛都是透明的。　　 　　  “小天女”骄傲了十五年，进高中的第一天就被一个小文艺女青年打败了，满腔的不忿。此刻偏偏有一个没眼色的男生站在她身边，对着陈雯雯指指点点，跟“小天女”说，“那个估计就是我们新班的班花了。”“小天女”自负美貌，何曾受过这等欺辱，在男生脚面上狠狠踩了一脚，掉头就走。　　 　　  那个男生就是路明非。　　 　　  其实路明非是个非常坦白的人，他觉得陈雯雯比小天女好看，他就这么说了，谁知道跟小天女结了整整三年的冤家。他这么说全然没有什么贼心，因为当时围着陈雯雯观赏的，足有七八个男生，每一个都比他强，后来这些人就组了文学社。这个文学社的核心就是陈雯雯，每周活动，读一些又冷又悲伤的欧美文学作品，还写读后感交给语文老师批改，按照路明非叔叔的说法，读的都是些“中产阶级女白人”读的书，不明白路明非这般缺根弦儿的家伙为何会是文学社理事。　　 　　  但是对路明非来说，陈雯雯是他生命中第一个女性偶像，给他树立了一个宜室宜家的好女孩形象，让他在区区十五岁的时候就抛弃了要找活泼女孩的念头，觉得世上最大的幸福，莫过于娶了陈雯雯。路明非觉得自己有点点希望，因为他是陈雯雯邀请加入文学社的，社长陈雯雯统共只邀请过两名社员，一是路明非，还有一个是小天女志在必得的赵孟华，描述赵孟华比较简单，他是学校里最可能成为“楚子航第二”的家伙。　　 　　  可这个昏了头的卡塞尔学院居然把录取通知书发给了路明非。　　 　　  而即便拿着36000美元的奖学金，路明非也没法成为“楚子航第二”，他没那个气场。　　 　　  “切一盘？”QQ上一个大脸猫头像跳闪起来，名字是“诺诺”，路明非不记得什么时候加过这个人了，不过他从不拒绝别人的邀请，原本加他的人就很少。　　 　　  “好啊。”路明非漫不经心地回答。　　 　　  路明非还是用红点控制来操作，他心里有事儿，懒洋洋的，不过是准备消磨点儿时间，而且看起来那个“诺诺”是个女孩，他那个频道里真正打得好的都是些生了孩子的大叔级人物。　　 　　  但是很快，路明非发现这个对手非但凶狠而且狡猾，他走神的瞬间，派出去探路的工蜂就被对方用两条小狗吃掉了。损失一只工蜂并不算什么，但是那个精巧的圈套和精细的操作让路明非警觉起来，他在家中加固了防御，同时出了六条狗在周围巡逻，这救了他一命，对方的一队小狗在入侵的第一瞬间就被他觉察了，失去了偷袭机会的狗队只能立刻回撤。　　 　　  路明非出了点冷汗，不敢再疏忽了，他抛弃了红点，接上了鼠标。　　 　　  正式的鏖战这才刚刚开始，双方的主力兵种从小狗升级到刺蛇，又不约而同地在刺蛇猛攻中使用飞龙队偷袭打双线进攻，当皇后出场的时候，双方的搏杀已经白热化了，路明非在键盘上的手仿佛弹奏钢琴那样跳动，双方各有四个基地，混合兵种在中央的空地上展开了激烈的拉锯战，成片的血浆泼洒在战场上，路明非几乎没有空隙思考，在不同的操作界面中高速切换，他知道对方也不好受，双方这么拼微操，几乎和职业竞技选手的操作频率一样了。　　 　　  这是他第一次在野战中遭遇那么强的对手，他起了好胜心，决定冒险把主基地提升到三级，出动吞噬者、守护者和猛犸这“三套车”，这是一个根本的战略转型，如果对方稍有犹豫，没有趁他把资源花去升级的间隙进攻，路明非就必然能取胜。　　 　　  升级的进度条在缓慢地增加，路明非心跳加速手心冒汗，他虚张声势在外面补了一队刺蛇一队小狗和三只潜伏者，如果对方相信路明非在囤聚重兵而不敢进攻，那么她就上当了，路明非只有那么些兵，他把全部资源都消耗在升级上了。　　 　　  快了，很快升级就要完成，“三套车”精锐部队空地并进，可以一个接一个扎实地吃掉敌人的基地。路明非感觉到了胜利的曙光。　　 　　  “你在升三级基地。”这时候屏幕下方跳出了一行字。　　 　　  路明非愣住了。　　 　　  “你退吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。”诺诺接着打字。　　 　　  进度条就要到头了，但是路明非只能打出“GG”（意为goodgame，称赞对方打得好，自己认输的意思。）回答那个诺诺。他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。　　 　　  路明非退出游戏，回到QQ界面，对诺诺说，“佩服。”　　 　　  诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。　　 　　  路明非的一生里第一次觉得他被什么人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。他坐在那里发了一会儿呆，点击查看诺诺的资料，却是一片空白，他搜寻自己的记忆，确信自己从不认识这么一个打星际争霸的好手，还是个女孩。　　 　　  他忽然一惊，看见陈雯雯的头像正在跳动，却是灰色的，这说明陈雯雯上过线，但是已经离开了。　　 　　  “去啊，后天见。”这就是陈雯雯给他的留言。　　 　　  他等了差不多十九个小时，看到的只有这五个字。但他低沉的情绪忽然像是被蒸发掉了，蹦上床吹了声口哨，扭动腰肢，满脸春光灿烂，忘记了输给诺诺那回事儿。　　 　　  路鸣泽走进他和路明非共同的卧室时，上下打量了堂哥一眼，不耐烦地说，“爸妈说了，明天就给那个学校的人打电话，看看再说。”　　 　　  路明非瞬间回到了现实世界，想起还有出国这件麻烦的事儿。他懒得和路鸣泽多说，一头扎进枕头里，听见路鸣泽在键盘上劈里啪啦地敲字儿。路明非心里满是恶作剧的喜悦，他相信明天打开QQ，登陆“夕阳的刻痕”的账号时，会看见路鸣泽的深情长诗或者抒情体散文什么的。　　 　　  3.见面　　 　　  次日上午，丽晶酒店。　　 　　  这是这座小城市里最豪华的酒店，全球连锁，五星级，路明非叔叔喜欢在这里的大堂喝喝茶跟朋友们聊天，一直让服务员续水到酽茶变白开水，这样花费不高，还能让他有享受世界顶级服务的优越感。叔叔代替路明非打电话给那位古德里安教授，教授非常高兴地表示他已经到了这里，入住在丽晶酒店。叔叔立刻诚挚地表示他是丽晶的老客户，非常熟悉，然后顺理成章地约了早饭。　　 　　  难得的全家一齐出马，叔叔腆着肚子，翘着二郎腿坐在大堂吧里，教育路鸣泽“吃得苦中苦方为人上人”的道理，兼着赞美丽晶的服务好，喝茶送黑巧克力，说这黑巧克力是个好东西，富含多巴胺，让人产生幸福感，这就是顶级酒店的不俗之处。婶婶则在一叠声地抱怨叔叔是个败家的男人，把钱都花在这种地方了，要吃黑巧克力，找巧克力厂的熟人二十块可以买一斤。　　 　　  “路明非先生么？”衣冠楚楚的侍者走到桌边。　　 　　  路明非从未被人冠以“先生”的称呼，急忙起身。　　 　　  “我们的客人古德里安教授让把早餐安排在九楼的VIP旋转吧了，让我来通知一下。”　　 　　  “我也是熟客了，怎么不知道还有VIP旋转吧这东西？”叔叔有些费解。　　 　　  “是这样的，VIP旋转吧不对外开放，只开放给商务套间和总统套房的客人免费使用，古德里安教授订的就是总统套房。”　　 　　  “总统套房？”叔叔吃了一惊。　　 　　  “美国学校真有钱！”婶婶瞬间忘记了她原本来是要验明这个学校的正身，看那封信是否一个骗局，在总统套房前，她忽然对这个卡塞尔学院肃然起敬。　　 　　  VIP电梯把一家四口直送到顶层，电梯门打开的瞬间，银色头发的魁梧老人迎了上来，扫视了一眼之后，准确地握住了路明非的手，“你好！路明非！”　　 　　  “你好……古德里安教授，你的中文说得真好。”路明非立刻开始怯场。　　 　　  在这个只有他们一群人的VIP旋转吧里，桌布雪白餐具银亮，放眼看出去是这个城市最漂亮的湖景，他居然被当作一个什么重要人物接待了，他完全不能适应这个地位提升，越发有一种即将被人骗卖的担心。　　 　　  古德里安教授显然是个神经很大条的人，完全没有理会路明非怯怯的眼神，非常高兴地抓了抓自己的头发，“是么？说得有这么好？我们学院这两年正把外语教育的设置向着中文倾斜，谁都知道中国将成为世界上最繁荣的地方之一嘛！”他看着路明非，露出一脸拉拢的神情，“这样如果你成为我们的学生，外语就可以免修哦！”　　 　　  “可我得学英语不是么……”路明非咧嘴，“我的托福成绩也一般。”　　 　　  “不，没必要，”古德里安教授非常诚恳地说，“我们从七年前就开始推行‘中文校园’项目，现在在校园里，无论什么人都说中文，从教授到图书馆管理员，包括保洁阿姨！所以我们根本就没有考虑你的英语成绩！”　　 　　  见鬼，路明非心想，如果连那份勉强够格的托福成绩单他们都没考虑，那到底是看重他什么？一份高中各科平均分没过80的成绩单？一份干巴巴的个人自述？没有任何亮点的人生……面对这么一个申请者，这教授怎么就能露出欢天喜地的表情来？　　 　　  “你好，古教授，我是路明非的叔叔。”叔叔不甘寂寞地挤进古德里安教授和路明非之间，因为记不住古德里安四个字，他非常巧妙的简化为“古教授”了。　　 　　  “你们叔侄长得还真不像啊！”古德里安教授显得有点脱线，叔叔脸上有点尴尬，这叫原本准备再上去把叔叔挤开的婶婶打消了念头。　　 　　  “早餐准备好了，一起吃吧。”古德里安教授盛情邀请，目光始终落在路明非的身上。　　 　　  价格不菲的早餐包括了鲑鱼卷和鲜榨柠檬汁，这个专享的VIP旋转吧又是那么气派，这一切立即打消了叔叔的不快，反正本来路明非长得不像他也不是什么丢脸的事情。古德里安教授表示了卡塞尔学院觉得路明非的各项能力相当全面，而且有着很好的潜力，叔叔吃着鲑鱼卷，也乐得表示一看卡塞尔学院就知道是美国贵族学校，这气派中国大学真的无法相比。　　 　　  古德里安教授准备充分，把在美国教育部注册的正规大学执照副本拿出来供一旁还带点狐疑的婶婶观赏，又拿出相簿来给路鸣泽看，一一介绍说这是卡塞尔学院的图书馆，这是卡塞尔学院的运动馆，这是卡塞尔学院的音乐厅，看起来这个学院建筑风格古典而设施豪华，仿佛一座花钱全面翻新的中世纪城堡，照片里还有一张是夏季时帆上画着卡塞尔学院徽章的帆板在密歇根湖的碧浪尖上飞跳，古德里安教授介绍说那是学院每年固定的帆板赛，他们已经连续三年压过了芝加哥大学云云，言下之意作为美国一流名校的芝加哥大学倒也算不得什么。　　 　　  叔叔赞美了围观帆板赛的女生们身材真好之后，侃侃而谈对于路明非的教育，他认为路明非能有多样化的能力和潜力，和他从小对路明非采取宽松的教育方式有很大关系。古德里安教授频频点头，叔叔得到了认可，非常开心，忽的想起很老的一本书叫做《哈佛女孩刘亦婷》，不禁猛拍大腿说自己也能写一本书叫做《卡塞尔男孩路明非》，在中国也能卖出上百万册，出名且赚钱，岂不快哉？于是细细询问卡塞尔学院在美国的影响力比哈佛差了多少，古德里安教授愣了一下以后拍胸脯表示卡塞尔学院这种精致的贵族学校其实在上流社会的影响力和哈佛相差无几，叔叔大可放心。　　 　　  路明非垂着眼角听着这两个人相洽甚欢，不禁有种奇怪的感觉。这不是面试，而是嫁女，他路明非就是这个留在家里赔钱嫁出去反而赚聘礼的女儿，男方很急切，女方家里也乐得顺水推舟。　　 　　  等叔叔说到一时没词儿的时候，路明非终于鼓足勇气，问了他一直想问的问题，“古德里安教授……你们到底觉得我哪一方面……比较好？”　　 　　  古德里安教授愣了一下，“都好！我们招生看的是综合素质，对于成绩单并不很在意。”　　 　　  “可是，”路明非不依不饶的，“卡塞尔学院还开奖学金，条件真是太好了……怎么就觉得很难相信呢？”　　 　　  古德里安教授挠了挠花白的眉毛，不得不严肃应对这个问题，“除了成绩，还有一些其他原因。你的父母恰恰是我们学院的名誉校友，而且对我们学院重要的研究项目有过捐款。我们会优先录取校友的子女，即使是名誉校友。”　　 　　  全家四个人都愣住了，路明非心里像是有只醒来的兔子一蹦一蹦，他已经忘了有多久没有得到父母的准确消息了，每次母亲写信来不过是念念叨叨重复保重身体好好学习之类的，从不提及他们在国外到底做什么。　　 　　  “那我能见到他们了？”路明非急切地问。　　 　　  古德里安教授摇摇头，“其实我也没有见过他们，听说是一直在忙一个很重要的研究课题，所以这些年一直在南美的丛林里钻进钻出。不过我有一张他们的照片，还有你母亲为了这件事写给学院的信。”　　 　　  他把相册最后一页那张原本背面向外的照片翻了过来，放在路明非面前的桌子上，那是一个夏天的花园，远处依稀是卡塞尔学院古典而奢华的图书馆，近处则是无数的蔓墙，绿得沉郁而通透，一男一女携手在蔓墙里散步，男的穿了一件宽松的大白衬衣和一条洒腿裤，脚下一双木板拖鞋，女的一件纯白的居家棉裙，倒有点像陈雯雯第一次报到的样子。路明非伸出手指轻轻地触摸画面上两个人的脸，那是他的父母，他还能大概想起他们的面容。路明非有种奇怪的感觉，那一男一女离他真远啊，远在他永远都去不了的世界角落。他心里忽然就有点难过，那一男一女互相看着彼此的脸，带着融融的笑意，显然是二人世界，大概把他们合伙生过一个孩子的事情抛在脑后了。　　 　　  叔叔婶婶也都点点头，婶婶还发表了精要的评论，“两个都上岁数的人了，还挺浪漫！”　　 　　  那封信很简短，是打印出来的，大概是电子邮件一类的东西：　　 　　  “亲爱的昂热校长：　　 　　  很久没有联系，希望你的身体和以前一样好。　　 　　  我们应该还有很长时间不会见面，最近的研究很紧张，我们没法离开，所以请一定留住您那瓶拉图酒庄的红酒，等我们回去品尝。　　 　　  我的孩子路明非已经年满18岁，他是个聪明的孩子，也许成绩不那么好，但是我们都相信他会在学术上有所作为，所以如果可能，请卡塞尔学院在接收他入学的事情上提供帮助。　　 　　  不能亲口对他说，只好请您代我转达，说爸爸和妈妈爱他。　　 　　  您诚挚的，　　 　　  乔薇尼”　　 　　  古德里安教授把信装回信封里，递给路明非的同时，做了一件出人意料的事情，他用无比深情的语调和不太标准的发音说，“明非，爸爸妈妈爱你。”　　 　　  这个如此生硬的转达让路鸣泽一时没忍住笑了出来，叔叔和婶婶脸上也绷不住，路明非的母亲乔薇尼那句话在信里说得那么柔情似水，简直催人泪下，可在身高足有一米九的魁梧男人古德里安嘴里说出来，确实有种令人发笑的错位感。路明非和古德里安教授也都笑了，餐桌上的气氛融融洽洽。　　 　　  “现在放心了吧？我们可不是骗子啊！”古德里安教授笑着抓自己的后脑勺。　　 　　  “嗯，我去一下洗手间。”路明非说。　　 　　  路明非走进洗手间，把门关上，背靠在门上，眼泪无声地流了下来。其实他觉得一切都没什么可笑的，多感人呐，那么些年之后，他妈妈还记得对他说爱他，这让路明非这个东西在世界上有了存在的理由，即使是由一个身高一米九的魁梧教授来复述，也没什么区别。“我爱你啊”这句话是一定要说出来的，说出来和写在纸上不一样，尤其对于路明非这种很缺爱的蔫小孩来说。他流着眼泪,感到越发的悲伤，反正这间VIP旋转吧也就他们一拨人，不会有什么人进来干扰，洗手间又豪华得胜过其他酒店的标准间，路明非就靠着门蹲下来，眼泪哗哗的。　　 　　  直到一双紫色暗纹的慢跑鞋忽然出现在他面前。　　 　　  路明非吃了一惊，猛地抬头，看清了面前站着的是个女孩，从下到上是一双慢跑鞋，一条贴身的牛仔裤，一件白色的小背心，外罩了一件蓝色竖条纹的短衬衣，头顶扣着一顶棒球帽。　　 　　  路明非愣了一下，觉得眼前这一幕场景有什么不对的地方，但他又说不出哪里不对，眼前就只是一个高挑明媚的女孩儿，斜眼看着路明非，耳垂上的纯银四叶草坠子摇摇晃晃，上面嵌的碎钻光芒刺眼。　　 　　  “这是女厕。”女孩慢悠悠地向路明非揭示了问题的所在。　　 　　  路明非耸拉着脑袋回到早餐桌边，那个漂亮的高个子女孩冷着脸跟在他后面，一双略显有点妩媚的眼睛像是明快的刀子。　　 　　  “哦，介绍一下，这是我们卡塞尔学院的学生陈墨瞳，华裔，这次作为我的陪同来中国。”古德里安教授说，“诺诺，这就是我们的新同学路明非的家人，你怎么那么晚才来？”　　 　　  “诺诺？”路明非听到这个名字的时候一愣。　　 　　  “我昨晚吃了大排档，肚子不太舒服，刚才一直在洗手间里。”名叫陈墨瞳的女孩摘下棒球帽，泄下一头长发，自若地坐在古德里安教授的旁边。　　 　　  “吃大排档怎么不叫我一起去呢？”古德里安教授的反应是很遗憾。　　 　　  “教授，诺玛说你的减肥疗程还没结束，一天只能吃两顿。”陈墨瞳毫不理会这个老家伙对于食物的渴望，望他盘子里最后一个鲑鱼卷瞟了一眼，“你最好多吃点，吃完这个可就只剩下一顿啦。”　　 　　  古德里安教授像是一个被严厉母亲管教的孩子，挠挠头，长叹了一声，开始吃他最后一个鲑鱼卷。


第二幕 神秘的学院:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1.表白　　 　　  生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。　　 　　  他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。　　 　　  花应该没问题，下午他去河边采了很多蒲公英扎好裹在一个纸袋里，这个不必诺诺在交他了，陈文文在河边满抱蒲公英的一幕就像刻在路明非脑子里似的。想到这里路明非又有点想念起诺诺来，虽然见了没几面，但是是那个小巫婆用各种犀利歹毒的话把他推到这一不步的。　　 　　  路明非想她大概已经到北京了，如果他就此成功，晚上就和陈雯雯去沿河路上散步，然后飞奔回家打开QQ对那个大脸猫的头像喊“谢谢”。但他又有种感觉，那个头像就会就此黑下去了，永远的。　　 　　  今晚的着装看起来也没有问题，路明非特意去收拾了一下自己的头发，扫了扫颓气，婶婶给他配的那副深紫色的胶框眼镜倒遮住了他蔫蔫的眼神，看起来还有几分潮。　　 　　  音乐问题也不打，路明非从叔叔抽屉里摸了一包真的软包中华，去楼下烟酒店老大爷那里换了两包假的，然后把一包假的放了回去，另外一包假的孝敬给放映员大叔了。这一直是路明非的生财之道。放映员大叔答应说开场前先放一段剪切的镜头，就是Eve带着Wall-E突破音障那段，后面就有音乐，十二分的感人。　　 　　  至于表白的话他从网上搜了一搜，纠集了他认为最感人的语句，大致是这样的：　　 　　  “三年了，我们文学社的同学大概是要分开了，也许分开了就很少在能相聚，以后每个春夏秋冬花开花谢雪落雪花的时候，都不是我们这群人在一起了，想起来会有些难过我作为文学社的理事，很高兴能站在这里做最后的致辞，本来这些致辞是给所有同学的，但是我只想给一的人说”　　 　　  这时候最没耐心的小天女也许会跳出来大声说，“路明非你唧唧歪歪什么呐？”　　 　　  路明非决定她要是这么问，就用最凶悍的语气说，“闭嘴！我不是要跟你说！我只是要跟陈雯雯说！我喜欢她三年了！别是三年又三年！我可不想当一辈子好人！”　　 　　  这句改自《无间道》的台词让他心情激动，觉得自己悍然是个男人了。免得说的又是辛酸又是委婉，最后陈雯雯还当场对他当场对他派发好人卡，这就有点不够气魄了。诺诺说的，男人要强大，小白兔一样的男人谁要啊？一辈子混到顶不过是个妇女之友！　　 　　  路明非用力点头，对着镜子里的自己，欣赏自己脸上露出来的狰狞表情，颇有点满意。　　 　　  “路明非你在干什么？”赵孟华试探着问，他刚走进洗手间。　　 　　  “不知怎么的，脸上的肌肉忽然很痒，所以我扭动扭动，看看怎么回事”路明非很有急智的转身对着赵孟华，让脸部表情更加夸张，“你看我像不像周星驰？”　　 　　  “不，更像阿拉蕾”赵孟华说。“给你衣服，一会致辞的时候换上。”赵孟华把一只提袋给他，“陈雯雯说至此的时候正式一点。”　　 　　  路明非把提袋里的衣服翻出来看，居然是两粒扣黑西装和一件白色的衬衫，一条黑色的窄领带。这是一套典型的韩版西装，号码正合他消瘦的身材。路明非曾经很想买一套，不过婶婶没答应他。可陈雯雯为什么会知道他想要这么一套衣服？　　 　　  巨大的幸福感仿佛铁锤一样砸在他头顶，让他几乎眩晕过去。　　 　　  他急忙去口袋里摸那只手机，想跟诺诺打个电话，说还没到刺刀见红的时候他已经走向凯歌了。　　 　　  “对不起，您呼叫的用户已停机”　　 　　  路明非慢慢合上手机。他想他的另外的一个选择真的就此消失了，仿佛烟花和泡沫，连带着那个小巫婆一样的陈墨瞳。他被放弃了，快刀斩乱麻似的利索。他只能以后好好享受和陈雯雯一起有爱的生活了，也许大学毕业了结婚生孩子听起来很是不赖。　　 　　  他又喜上眉梢。　　 　　  路明非走进小放映厅的时候，苏晓蔷的声音仿佛针一样扎着他的耳朵，“哇塞！哈哈哈哈哈哈！你们看猴子穿西装”　　 　　  已经各自占据位置正在喝可乐吃爆米花的十几个文学社社员都哄笑起来，路明非的脸涨成了茄子色。　　 　　  “笑什么笑，还有小猪穿西装嘞。”有人说。　　 　　  那边文学社最胖的一对孪生兄弟徐岩岩和徐淼淼也是一身路明非一样的黑西装走了过来。徐岩岩和徐淼淼出生只差了三个小时，但是大师说他们命里一个缺土一个缺水，爹妈就给他们起了这两个名字。不过这两个名字确实很旺他们，兄弟两个一般的圆胖，站在那里像是并排的两个篮球。　　 　　  “你们两个也致辞？”路明非问徐岩岩。　　 　　  “不致辞，我们就是当陪衬的。”徐岩岩说，“群众演员嘛，有工资拿不干白不干。”　　 　　  路明非一时茫然不解，往陈雯雯那边看了一眼，陈雯雯看见他似乎也有点吃惊，总是低垂的眼睛瞪大了，明亮清澈。路明非想她大概也没想出来这身衣服穿在自己身上这么好，于是苏晓蔷的尖利笑声他也就不放在心上了。　　 　　  “一会你站在那个位置致辞。”赵孟华指着银幕前的一张复印纸说，“就踩在那里，别挡到屏幕中央，一会大屏幕上放文学社的照片。”　　 　　  “放文学社的照片？”路明非觉得有点不妥。那他要求的那段电影片段咋办？　　 　　  放映员大叔巍峨若泰山的身影这时候浮现在他的面前，记忆里他递上那包烟的时候，戴着棒球帽的大叔十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，说：“放映厅就是咱的地儿啊！别担心了！没跑儿！怎么也给你切进去。”这是让人无比安心的大叔，路明非相信大叔一定会帮他搞定的。　　 　　  “嗯！”路明非深深的呼吸。　　 　　  放映厅里的灯光迅速的暗了下去，只剩下舞台上的那页白色的复印纸格外的清晰。好了，那就是他的舞台了，一生一战嘛，拿下这个女孩，后半生的幸福啊美满啊儿子啊都有了！而那个女孩正在背后等着他吧，一切都OK了，蒲公英、Wall-e、告白词，此刻他西装革履，意气风发。　　 　　  路明非大步跳上舞台，站在银幕前那张复印纸上，等着黑暗里一束灯光忽然打在他身上。　　 　　  然后他就可以大声对全世界说，陈雯雯，我喜欢你！　　 　　  诺诺不是说要把男人的一切都堵上了？路明非觉得现在自己有这觉悟。　　 　　  强光突然照花了他的眼睛，不是头顶上打下来的射灯，而是正面放映机的光。全场发出了“嘘”的声音，路明非抬起手臂遮脸，心里说，“该死！”难道放映员大叔搞错了放映时间？可是没有音乐啊，怎么回事？　　 　　  等到路明非的眼睛适应了强光，突然发现徐岩岩和徐淼淼那对兄弟像保龄球站在他的左手边，距离他远远的，肉肉的脸上没点表情。　　 　　  “你们来干什么？”路明非对徐岩岩喊。　　 　　  “当群众演员啊。”徐岩岩露出很无辜的表情。　　 　　  路明非突然发觉自己左手边有个巨大的英文字母“L”，一动不动。放映机投在银幕上的不是变化的影像，而是一些字符。　　 　　  台下还是一片嘘声，路明非忍不住了，离开那页复印纸跑到距离银幕几米的地方看。他看到了一行字：“陈雯雯，Lve，Yu！”　　 　　  他没能理解那两个古怪的单词，但是预感到有什么不对，脑袋里嗡嗡作响。　　 　　  “站回来站回来！”徐岩岩小声对他说，“缺你一字母儿就不成句了。”　　 　　  “字母？”路明非再去看那行字，同时他眼角的余光扫到赵孟华捧着一大把深红色的玫瑰花在几个好兄弟的簇拥下跳上舞台来。　　 　　  这是平生的第一次，路明非觉得他的身体从指尖一寸一寸的凉下去，直到心里，直到盖骨深处，直到那些因为采蒲公英跑了太多路还在酸痛的关节中。徐岩岩和徐淼淼就是两个“o”，他是那个小写的“i”，合起来就是完美的“陈雯雯，iLoveYou。”　　 　　  还是最流行最风骚的小写　　 　　  以路明非那颗脑袋瓜子，大概想破了也想不出这么浪漫的手法来，但是有人可以，有人的脑袋瓜子比路明非还好，英语更比路明非强，很小家里就有英文老师嘛，用个风骚的小写“i”对他来说还不是家常便饭？　　 　　  路明非赶紧去看陈雯雯，陈雯雯在看赵孟华，眼睛里仿佛夏天的露水那样，就要流淌下来。她和路明非坐在河边的时候那么忧郁和沉默，这时候却不那样，路明非看得出他眼里的快乐。　　 　　  路明非觉得自己要石化了，他忽然想到自己包里的那束蒲公英一路上揉得太厉害，也许只剩下光秃秃的杆儿了吧？　　 　　  “回去！回去！没你就不成句了！”台下有人大喊。　　 　　  路明非只能慢慢地走回银幕前，站在那页复印纸上。他低下头去不看任何人，于是那个小写“i”从远处看上去，格外蔫巴。　　 　　  “今天本来因该是我们文学社聚会，不过我就是借这个机会，”赵孟华大声说，“我们马上要分开了，我不想后悔，我想跟陈雯雯说屏幕上都有了我怎么也要赌一把啊！要不将来分开了，天南海北见不着面，我喜欢一个人三年，谁也不知道，那不衰到家了吗？”　　 　　  “好！好！老大好样的！”徐岩岩和徐淼淼都拍巴掌，赵孟华的好兄弟们也都拍巴掌。　　 　　  “女主角！上台！女主角！上台！”赵孟华显然做好万全的准备，台下叫好的人都有了。　　 　　  一束射灯的光打在陈雯雯身上，衣服白得像是云烟一般的陈雯雯不得不站起来，像是个天使，她磨蹭着步子走上舞台，脸红得可以榨出西红柿酱来，赵孟华的好兄弟围着她，用那种青春热血励志片里的语气问，“答应不答应？答应就快啊！赵孟华很好的！”　　 　　  路明非耳朵里满场的声音都被屏蔽掉了，对他而言这时的放映厅中是天地初开般的寂静，只有一个人的声音可以打破它。　　 　　  “我也喜欢赵孟华的。”陈雯雯用蚊鸣般的声音说。　　 　　  寂静被打破了，仿佛雷霆贯穿长空，电光直射天心，雨沙沙地落了下来。　　 　　  一片叫好声里，路明非听见“哇”的一声哭声，他抬头寻找那个人，看见一贯骄傲的苏晓蔷捂着脸跑出去了。他有点想追上去拍拍苏晓蔷的肩膀安慰她一下，可是他是那个不能移动的“i”。　　 　　  所有人都跑到舞台上来围绕着陈雯雯和赵孟华，仿佛新婚大礼上的嘉宾似的。路明非觉得他们每个人都知道，只有他和苏晓蔷被蒙在鼓里。也许他喜欢陈雯雯的事情早都被人看出来了，所以谁都不告诉他。　　 　　  “嘿，真傻。”路明非对自己说，辛酸一直冲到鼻孔里。　　 　　  音乐声大作，银幕上Eve带着Wall-E突破音障越过天空。那是一个小姑娘要用她的一切能力去救她心爱的小衰仔，最后它们在老式爱情片的音乐声里相依相。真是感人！太合乎现在的场景了，赵孟华搭着陈雯雯的肩膀，陈雯雯低头靠在他肩上。　　 　　  放映员大叔从侧门进来，嘴上叼着路明非送给他的假中华，以十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，头45度上仰，强硬的竖起大拇指，嘴里念叨了一句什么，似乎是说，“兄弟我搞定了吧？”　　 　　  “你妈×的，你脑子秀逗啦？”路明非恨不得揪住他的衣领摇晃。　　 　　  可他没力气了，于是贴着屏幕慢慢地蹲下去，想休息一下。反正现在也没人再关注那句“iLoveYou”了，他变成了个小写的“e”，也没什么关系。　　 　　  原来真的所有人都知道了，包括陈雯雯自己，路明非觉得很好笑，悄没声儿的走下舞台向着放映厅大门那边去了，他背后的屏幕上Eve贴着Wall-E的脸，音乐温馨甜美，陈雯雯还是Eve,可他不是Wall-E，他什么都不是。　　 　　  哦不，他是个傻子，被玩了一道，发挥了至关重要的作用。　　 　　  “字母别跑字母别跑，群众演员都有红包啊！”赵孟华的兄弟大声喊他，“大家都有功啊！”路明非回头看了赵孟华一眼，赵孟华眯起眼睛对他比了个鬼脸。路明非觉得他应该回去跟赵孟华对打一下，不过显然他的体育成绩远不如赵孟华，何况人家还有一票兄弟。他蔫巴了太多年，已经习惯了，于是“哦”了一声，转头继续往舞台上走去当他的“i”。　　 　　  这时候光从他背后照来，仿佛闪电突破乌云，有人推开了放映厅的门。　　 　　  人一生里总有几次觉得自己看见了天使之门洞开，路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门终于开了。　　 　　  那个走进来的天使四下扫视，目光如刀。　　 　　  所有人看清她之后都沉默下来，首先他们不知道为什么忽然有个外人闯进了他们聚会的空间，其次这个人的光芒压倒了在场的所有人。　　 　　  太耀眼了，实在太耀眼了，耀眼的让路明非以为她就是来出风头的。　　 　　  “李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动吗？”诺诺用一种清晰冰洌的声音说，大讲堂里每个人都能听清她在说什么。　　 　　  她完全变了着装风格，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，深紫色的职业套装，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，用上了全套黄金嵌紫晶的定制首饰，身高也比路明非上次见到她的时候骤然高了十厘米之多,压迫感简直让路明非也觉得腿软。好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。　　 　　  “哦，我”路明非慢慢地从椅子上站起来。他从未有过这种感觉，他居然成了万众目光的焦点，像是被架在太阳灶上的热水壶，他觉得自己仿佛要被那些人的注视灼伤了，这时候觉得说什么都显得傻。　　 　　  “这是表演用的衣服么？质量不好，节目结束就换掉吧。”诺诺向身后招了招手。　　 　　  诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。　　 　　  路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。而两个女店员则拿着五六件西装和五六双皮鞋不停地给路明非试穿和搭配，她们显然对于不能当众把路明非的衬衣和裤子扒了很不满意，路明非听见一个女店员抱怨说这样的裤型不好不好配啊！　　 　　  “这才是我们的李嘉图·M·路啊。”诺诺带着那种体贴致死的笑容。　　 　　  但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。这个小巫婆是绝不甘心别人比她强的，只能她压倒别人，拯救别人，不能反过来。　　 　　  “那个赵孟华存心整你诶，学弟。”诺诺说。　　 　　  “你怎么知道的？”　　 　　  “我用点美色就让你们那个小胖子说了呗。”诺诺满脸得意。　　 　　  “怎么用美色？”　　 　　  “主动跟他说说话而已。”诺诺捏他脸的力量加大了。“你以为我对其他人都像对你那么够兄弟？”　　 　　  两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。　　 　　  诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”　　 　　  “各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。　　 　　  “李嘉图？”赵孟华说。　　 　　  “也是他的名字了，我们一般都这么叫他的。”诺诺说。　　 　　  “走啦！要扬眉挺胸！傻愣着干什么？”诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。　　 　　  路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那么一点，路明非就更有面子了。　　 　　  但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。他让赵孟华得意不起来了，可他也没得到什么。　　 　　  一切都如浮光般散去了。　　 　　  影院门口的车灯下停着一辆车，诺诺为他把车门拉开，那是一辆是红得像是火焰的法拉利599GTBFiorano，路明非看汽车杂志，知道这东西差不多要500万。他犹豫地看看诺诺，猜测这东西是不是诺诺偷来的。他现在心目中的诺诺是个小巫婆和飞天小女贼，无处不在，无所不能。　　 　　  “喂喂，镇静一点，他们跟出来了，都看着你呢，要摆出一副‘法拉利算什么，我家里除了布加迪威龙就是迈巴赫’的表情啊！”诺诺的嘴唇翕动。　　 　　  那是什么样的表情？路明非想。　　 　　  他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。法拉利如一匹脱缰的野马般蹿出，路明非知道他距离自己的过去越来越远了，可没有回头。火红色的法拉利在夜色下的高架路上奔驰，高架路的两侧灯火通明。诺诺开起车来极其火爆，仗着良好的加速性能和扎实的底盘在车流里穿梭，把一辆又一辆车抛在后面。他们两个人上了车之后再也没说话，路明非看着外面飞速流逝的灯光，觉得自己在做梦，现在他变成了这道光流里的一只小萤火虫了，和其他萤火虫一起涌向前方，不知道前方是否有个出口，更糟糕的是，方向盘还不在他手里。　　 　　  “我可真没想到自己能碰上这种事。”路明非喃喃的说。　　 　　  “什么事？当场被暗恋的女孩凌空删了几个漂亮的耳光，然后一脚踹飞在角落里？”诺诺瞟了他一眼。　　 　　  “是说在那么多人面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。”路明非抓抓头。　　 　　  “当然的啊，我可没有开车接过什么人。”　　 　　  路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。　　 　　  车身猛地一震，路明非失去了平衡，诺诺猛打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。发动机居然熄火了，车停在一家24小时的药店门前，这条街上只有这家店门口有这么点光。


第三幕 自由一日:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          (1)标本实验　　 　　  醒来的时候，路明非正呆在一间装饰古典的书房里。他躺在一张牛皮长椅上。身上盖着毛毯头顶是一盏莲花形的水晶吊灯，四周都是书柜。　　 　　  路明非做起来四顾，书桌边教授正在打盹儿。　　 　　  “你醒了？路明非起身的声音吵醒了古德里安教授，他从桌子上抬起乱蓬蓬的脑袋。“这是哪里？”　　 　　  我们是翻车了么？我只觉得轰隆隆一阵响，我还以为火车撞山了呢。”路明非心有余悸。　　 　　  我们已经到达卡塞尔学院路，一路都很顺利啊，怎么可能撞山？就是你在入学辅导的时候太过惊恐，直接约到过去，所以是给抬下火车的…”古德里安教授说：以前接受入学辅导的学生也有比较惊讶的，不过你这么大反应，真是前所未有啊。　　 　　  我不是反应大，我只是….好吧，我只是没钱了，连续在火车站睡了三天，期间只吃了三个三明治。路明非忽的提高了声量，可是你在火车上是说“龙”我出国留学的贵族大学是个屠龙高手培训专科学校？拜托！”　　 　　  “你对龙……”古德里安摊了摊手，“那么恐惧么？”　　 　　  “我只是觉得教授你疯了，你刚才跟我说话的那种感觉……你看过《终结者》么？”路明非摇摇头。　　 　　  “看过，加州州长的成名作。”古德里安不解其意。　　 　　  “就像是约翰·康纳的妈妈在警察局里给警察说她看见了时空旅行回来的机器人，他来自一个人类差不多要灭亡的时代，机器人拿着激光步枪到处扫射……”路明非点点头，“所以……警察觉得她精神病犯了……”　　 　　  “你是觉得我精神病犯了？”　　 　　  “要么就是我犯了。”　　 　　  “好吧，我们准备了一些证明给新入学的学生看，有些人感知能力比较差……”古德里安教授拍了拍手。　　 　　  书房的门打开了，一个脸上仿佛写着“我是个日本人”的中年男人疾步进来，左右手各是一只黑色的手提箱，银色金属包边，看起来相当的结实可靠。他把两只手提箱放在桌上之后，恭恭敬敬地对路明非鞠躬，用流利的中文自我介绍，“我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们的‘S’级新生，已经四十多年我们不曾有过‘S’级的新生了。”　　 　　  “非常高兴，我能问问四十多年前那个‘S’级新生是一个什么人，绝世屠龙高手么”路明非已经开始习惯用这些人的思路来说话了。　　 　　  “也许他有机会，但是他在大学二年级的时候吞枪自杀了，所以没有下文了。”富山雅史非常坦白。　　 　　  “吞枪自杀？”　　 　　  “因为成绩太优秀，思维很敏锐，钻研龙类事典的时候陷入了某些哲学上的思辨难关，一时没解脱出来，就吞枪了，后来我们才增设了心理教员。”富山雅史说。　　 　　  “太好了，”路明非觉得有些放松，“刚才古德里安教授还说我比较迟钝。”　　 　　  “但是你有潜力！我亲爱的学生！”咸德里安教授高兴地对着路明非和富山雅史竖起大拇指，显然意思是他这个学生是最棒的，路明非完全不知道他在欢乐些什么。　　 　　  “我们带来了两件证明，说明这世界上确实存在龙类，这两件都是级别很高的文物，我们特意从学院档案馆里借出来的。”富山雅史用密码和指纹打开了第一只手提箱，手提箱里是黑色的泡沫，揭去层层泡沫之后，路明非看见了一片黑色的鳞，大约有半面手掌大小，呈完美的盾形，表面光洁得像是新上了油，纹理在油光下清晰可辨。　　 　　  “捏一捏。”富山雅史鼓励着。　　 　　  路明非小心翼翼地捏起那片鳞来，感觉那东西像是假的，质感有点儿像钢，冰凉坚韧，但是重量却很轻。这时候富山雅史抓过他的手，把一件冰凉的东西塞进他的手心。路明非悚然，那居然是一柄手枪。　　 　　  “沃尔特PPK手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。现在，你可以试着用它向那片鳞片射击。”富山雅史接过那片鳞片，把它放置在窗台上。　　 　　  “我知道这枪……007也用它。”路明非脸色惨白。　　 　　  “是啊，就是那柄经典的007手枪。”富山雅史捂着耳朵说，“没事，射击就好了，对准鳞片别对准我们。”　　 　　  路明非苦着脸举起枪，按照他高中军训时候的所学，对准鳞片，深深吸了口气，咬牙扣动扳机。　　 　　  轰然巨响，路明非仿佛被一柄重锤击打在胸口，几乎背过气去，那柄改造过的PPK上传来的后座力让他感觉是刚刚发射了一枚航炮的炮弹，他一个倒仰翻了出去，一直撞在背后的沙发上，满眼都是金星。　　 　　  “原来他不是那种体力优秀的学生！”富山雅史惊讶的声音在他耳边响起，“也许我该拿把普通的左轮过来。”　　 　　  “你这枪改造了是准备一枪轰爆龙眼么？”　　 　　  “至少也得能在四代种五代种身上留下痕迹才能算是好枪啊。”富山雅史说。　　 　　  路明非艰难地清醒过来，第一眼看到的就是古德里安教授和富山雅史担心的面孔，第二眼看到的就是富山雅史手中晃动的黑色鳞片。完美无缺的黑色鳞片，没有任何东西在它的表面留下了任何痕迹，而路明非有很大的把握他刚才一枪命中了鳞片中心。　　 　　  一支堪比航炮的枪，却能洞穿那片鳞。　　 　　  “这就是龙鳞，1900年斯文·赫定在新疆楼兰古城发现的，他没能认出这东西来，但是他发现火烧或者用锤子敲打都无法损坏这片东西，所以把它从中国带回了欧洲。在欧洲有人把它认了出来，那个人叫梅涅克·卡塞尔。现在你是不是对于龙的存在有点相信了？”富山雅史说。　　 　　  “不能是高科技么？”路明非还在嘴硬。　　 　　  “即便是纳米技术制成的钛合金也没法挡住这样一枪吧？”富山雅史说，“我有东京大学的材料学博士学位，你要相信我。”　　 　　  路明非想这里不仅遍地疯子，还遍地都是高学历疯子。　　 　　  “好，那么，第二件证明，用你的眼睛，不必用大脑来思考。”富山雅史起身开启了第二只手提箱。一只圆柱形的玻璃瓶被送到了路明非的面前，就像是生物课上老师用来装标本的那种瓶子。　　 　　  路明非张大了嘴，仿佛被雷劈了，如果此刻富山雅史在他嘴里塞上一个橙子，他大概都不会察觉。　　 　　  泡在淡黄色福尔马林溶液里的是一个很像晰蝎的动物，黄白色的，蜷缩着修长的尾巴，像是子宫中的胎儿，身上的鳞片，嘴边的长须在溶液里缓慢地飘拂，合着眼睛的样子看起来如婴儿般安详。如果不是那东西的背后展开了两面膜翼，路明非会认为它根本就是某种古代晰蜴。　　 　　  “这是一条红龙的幼崽，它还没死，龙类很难死去，即使你杀死它，也是一时的，它们会在沉睡中慢慢地恢复，”富山雅史说，“这可是很难得的标本，通常人类很难捕获完整的龙类，因为龙类的大脑可以感觉到人类大脑的思维辐射，它们要么在人类靠近前发动进攻，要么就会逃走。这个标本是1796年在印度发现的，很幸运，这条红龙幼崽大概是在刚刚孵化出来的时候被一条巨蟒吞下去了。当地的农民杀死巨蟒，从它肚子里得到了这个幼崽。”　　 　　  “真的不是塑胶的么？”路明非的声音里带着哭腔。　　 　　  “凑近看看，看它的细节，鳞片的纹路，什么样的艺术家能做出这样完美的塑胶制品来？”富山雅史把玻璃瓶凑到路明非眼睛前。　　 　　  现在路明非隔着一层半厘米厚的玻璃和那只红龙幼崽面对面了，它的膜翼和长须都在溶液里拂动，就像是悬停在云中，如果它还是活的，彼此可以感受到呼吸，它也许会吐出致命的火焰，把路明非的脸彻底烧毁。富山雅史说得对，那细节，那纹路，太逼真了，只有自然或者神能够诞育这样的东西，它们存在于历史的阴影中，存在于不同民族的传说中，存在于人类想象的及限中，也存在于这个密封的玻璃瓶里。　　 　　  “完美，是不是？”富山雅史带着赞叹说。　　 　　  “完美。”路明非喃喃。　　 　　  他盯着覆盖了龙眼的那层坚硬的瞬膜，想到那对在黑暗里缓缓睁开的黄金瞳，仿佛世界之门在他的眼前开启。　　 　　  黄金瞳开启了，骤然间泡在福尔马林溶液里的红龙幼崽睁开了眼睛，它的全身痉挛般地一颤，伸长脖子对路明非发出了吼叫，随着那声吼叫，灼热的龙炎在它的喉咙深处被引燃，喷射而出！它奋力张开双翼，就要突破玻璃瓶的束缚，它苏醒了，猫一样大的身躯，却带着龙的威严。　　 　　  路明非失去了惊叫着闪避的能力，三个人都傻了，看着古老的标本在他们眼前复活。　　 　　  那道细微的火焰立刻熄灭了，福尔马林溶液灌入了龙崽的喉咙，令它仿佛一个溺水的人那样痛苦不堪地咳嗽起来，同时它也未能突破玻璃瓶，它强有力地振动膜翼，但是撞在玻璃壁上甚至没有留下一点痕迹。这次积累了数百年的复苏结束得和开始得一样迅速，很快，龙崽重新蜷缩起来，再次恢复了安详，又一次进入了休眠。　　 　　  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”路明非终于能够尖叫出声了，颤抖着指着玻璃瓶。　　 　　  “叫什么？”古德里安教授喃喃地说。　　 　　  “你没看见么？你没看见么？刚才它活过来了！它活过来了！活的龙！”路明非摇着傻掉了的老家伙大声说。　　 　　  “看见了，”古德里安教授转向富山雅史教员，“你也看见了，对不对？”　　 　　  富山雅史的脸像是一张A4打印纸那样惨白，只顾点头了，“对啊……不过这个真的不是我的愿意，我不知道它刚好会醒来……”他忽地提高了音量，几乎是嘶叫起来，“怎么回事？档案馆的那帮人搞错标签了么？它的苏醒日应该是2077年！他们这样乱贴标签会害死我们的！刚才它喷射了龙炎！龙炎！”　　 　　  “还好从前年开始更换了纳米材料容器，否则刚才就撑不住了……”古德里安教授说，“它的苏醒日是我和曼施坦因教授计算的，按说不会出错……除非是血统召唤。”　　 　　  “血统召唤么？”富山雅史转而看着路明非，那眼神压根就是在打量一个怪物。　　 　　  “除了血统召唤，还能是什么让龙类提前苏醒？”古德里安教授忽然恢复了精神，大力拍着路明非的肩膀，“是你强大的血统在召唤它啊，路明非，你现在知道自己是多么了不起的一个人物了吧？”　　 　　  路明非的肩膀都要被他拍塌了，“什么跟什么？别把这种能够要人命的意外推在我身上！我可什么都没做！”　　 　　  “龙皇可是只要凭借凝视就可以让人类臣服的，你不用做什么，因为你是具备次代种能力的龙族混血！”古德里安教授眼睛里透着看见圣婴的狂喜。　　 　　  “什么混血？我爸是个人类，我妈也是个人类，你《聊斋志异》看多了？以为我们中国都是人龙生子？”路明非受不了老头子的目光。　　 　　  “不不，他们确实都是人类，但是他们都是龙族混血种，所以你的血统里包含了很大比例的龙族血统。”正德里安教授嘿嘿一笑，“其实这所学院里面几乎所有人都是龙族混血种，你知道优先级的事情了对么？决定优先级的除了成绩和潜力，最重要的一点就是血统阶级。”　　 　　  路明非狠狠地打了个哆嗦，觉得凑到自己面前的古德里安教授仿佛一头老龙，随时会把致命的火焰吐在他的脸上。这是什么地方？一学院的龙族混血种，这个地方和龙巢有什么区别？而他觉得自己是这晰蜴巢穴里面的……一只小白兔，亏得古德里安教授还说他的龙族血统比例高，在来到这里以前他的家人他的生活他喜欢的女孩都跟龙没有任何关系，他一个长在红旗下的哺乳类好少年为什么忽然就被看作一个爬行类了？　　 　　  “但是放心，你的龙族血统比例没有超过50%，超过50%的学生是不会被录取的，虽然那样他们的潜力远超常人，但是龙族血统会慢慢把他们同化为龙族追随者。”古德里安教授说。　　 　　  “那你们跟龙有仇么？”　　 　　  “整个人类都跟龙族有仇，不是我们，”古德里安教授沉吟了一会儿，“不过这些要在你的龙族家族谱系入门课上仔细讲解，你的老师会是我们在龙族理论方面最出色的教员曼施坦因教授。你现在已经知道龙族的存在了，也明白我们学院的宗旨了，现在我们可以开始选课了吧？”　　 　　  “现在退学还来得及么？”路明非耸拉着脑袋。　　 　　  “那样你父母可会很失望哦……而且你刚才签署的协议中包括‘记忆清洗’这一项，如果你退学，这段记忆就得被清洗掉，你已经窥视到了真实的世界，真的想就这样退出么？”　　 　　  “真实世界有龙，我们的世界可没有……”路明非说。　　 　　  “真实的世界里可不只有龙啊，那世界广阔得你难以想像，跟它相比你原来所知的世界不过是一粒米放在荒原上那样渺小。”富山雅史说。　　 　　  “总之我现在要选择做一枚小米粒儿就得失忆是不是？”路明非带着哭腔。但他的心动了，现实的世界不过是一粒米，生活在一粒米中的人永远不知道原野的浩大，在那片浩大的原野中央，龙皇顶天立地。当你看过那个真实的、浩大的世界后，你还愿意缩回米粒里么？　　 　　  “不仅仅是失忆啊，”古德里安教授站在路明非的背后大力拍着他的肩膀，“你想想，你的父母是龙族血裔，你的叔叔婶婶又不喜欢你，你显然别无所长，你如果失忆了被送回中国，还得复读一年考大学，你的生活会多么惨你能想像一下么？”　　 　　  这个看起来很缺心眼的老家伙准确地命中了路明非内心的弱点，对于宏大世界的略微向往和对于复读高考的极大恐惧瞬间压垮了他。他没什么原则非要坚持的，他本来就是个没什么存在感的人。　　 　　  他深深地吸了口气，举手，“好吧，我同意选课。”　　 　　  “我的建议是你选择‘龙类家族谱系入门’、‘魔动机械设计学一级’、‘炼金化学一级’作为你的专业课，外语方面我建议你选修‘古诺尔斯语’，体育课你可以选‘太极拳’和‘体能’两项，这样你会获得十三个学分，每周十三个课时不算太多，院长可是说你爸妈电话关照过要对你提高要求。你按照我安排的课程表，很快就会掌握龙族的核心知识，我要让你成为卡塞尔学院四十多年来第二个当之无愧的‘S’级学生！”古德里安教授显然早有准备，老眼里闪着兴奋的光。　　 　　  “这是什么样不了解孩子的父母……难道他们以为我是天才么？什么是古诺尔期语？你能告诉我那是什么东西么？”路明非深深吸了口气，“好吧，我想直接问，如果我挂科……那会怎么样？”　　 　　  〉“重修，只是重修而已，除非特殊情况，卡塞尔学院不会开除学生，有的学生连续挂科几年，几十年，不还在补考么？”古德里安教授用安慰人的语气说，“你记得芬格尔么？他可是读了四年的四年级了，但他一直没通过论文答辩……其实我觉得他当时选择龙类神经系统作为课题有点太深了一点……也就一直考试。”　　 　　  路明非想这哪里是安慰，这简直是赤裸裸的威胁。　　 　　  “开心点，至少如我许诺的，你可以免修中文。”古德里安教授看出了路明非的不安，握拳鼓励他说，“要相信自己是最棒的！你是前所未有的‘S’级，校长特意关照才指派我为你的指导老师。”　　 　　  “好吧，我同意，我签字，我都签。还剩最后一个问题，为什么你们必修中文？为什么你们都说中文？”路明非说。　　 　　  “这也是为什么我们这个从未对亚洲招生的学院今年特别给中国学生留了一个名额，”古德里安教授和富山雅史对视了一眼，“因为这一轮龙王诺顿的沉眠之地在中国。卡塞尔学院从前年开始把现代中文列为必修课，因为你们每个人，都肩负着深入中国腹地杀死龙王的任务！”　　 　　  “难怪毕业后是分配工作了……你们教的这东西拿到别处会被认作神经病的。”跟明非叹息一声。　　 　　  “是啊，根据你已经签署的文件，我们还帮你缴纳了医疗保险呢！”古德里安教授说。　　 　　  “拜手你们是搞屠龙这一行的，没有医疗保险怎么活？最高的保额是多少钱？5000万美金么？”　　 　　  “是免费把你的遗体空运回中国啦……”　　 　　  “What？”路明非瞪眼如铜铃，脑袋里嗡嗡作响，想着一具蒙着白被单的尸体被找下飞机，脑袋上贴着个标签上写着熟悉的名字——“路明非”。　　 　　  2、燃烧的棋子　　 　　  他们走出办公室的时候，正逢着维护部的人找着工具箱进去修那扇被机炮片PPK打出一个大洞的窗户，那是路明非见过的最强悍有力的木工，每个人都长着特种兵似的脸，强健的肌肉仿佛能撑裂紧身T恤，目光冷厉如匕首。　　 　　  “他们也负责学校的日常保安了，都是些海豹突击队有过突出贡献的年龄人。”富山雅史看出了路明非的疑惑，“不过他们不算什么，等你见到执行部的干部们，会发现这些都是普通人。”　　 　　  路明非努力想像跟这些维护部的作战机器比起来更不普通的执行部干部们，想到的是一个个顶天立地的高达。但他都不关心了，巨大的精神冲击把他变成了一只蔫鸡，被古德里安教授拍着肩膀，送出了那栋中世纪风格的建筑。外面是绿色的草坪、绯红色的鹅卵石路和古典建筑群，远处仿佛教堂的建筑顶上有鸽子起落。　　 　　  阳光好歹让路明非恢复了几分活力。他想自己还是得问清楚，到底自己爹娘在这桩乌龙入学案里扮演了什么样的角色，他小时候可没觉得自己那对看起来很普通的爹娘会腹黑到把唯一的独生子往死里整啊？难道他是捡来的？　　 　　  “我老妈……”路明非这句话刚出口，忽然听见凄厉的防空警报，警报声在校园里回荡像是咆哮着狂奔的幽灵，让人直起鸡皮疙瘩，古德里安教授和富山雅史瞬间严峻起来的脸色显然说明了局面很糟糕。　　 　　  “啊嘞？是空袭么？”路明非傻了，“龙族来进攻了么？龙族会用空袭么？对的它们倒是会飞！”　　 　　  他这么喊完才意识到自己显然已经接受了“这世界上确实有龙”的卡塞尔学院理念。但他同时发现了一桩奇怪的事情，这么大一个校园，却是空荡荡的，除了那群维修部干部，就只剩下他、古德里安教授和富山雅史三个人站在草坪旁。就算是署假还没结束这也太不合理了。　　 　　  “找隐蔽物！找隐蔽物！该死的他们就要开始了！”古德里安教授大喊。　　 　　  “还是回办公室躲一下吧！”富山雅史面色肃然。　　 　　  路明非还在思考到底龙族会怎么进攻这个屠龙勇士的最后堡垒时，他们背后那栋小楼的楼梯上出现了身穿黑色作战衣手持M4枪族的人群。那群维修部的干部尽职尽责地从办公室里闪了出来似乎要去制止，但是对方干净利落抬枪就射，那些特种兵般身躯的男人们在冲出办公室门口挥舞手臂的刹那间就倒下了。　　 　　  路明非脑海里一片空白，心想自己那份把遗体送回中国的医疗保险立刻就能用上了。　　 　　  在那些人把枪口指向路明非之前，富山雅史拖着他和古德里安教授闪进了建筑物之间的窄道里。黑色作战服的军人们完全无视了这三个目标，从窄道外高速闪过，而祥和美好的教堂里，冲出了深红色作战服的人，这个寂静到极点的校园忽然变成了战场，每一栋建筑里都有人往外涌出，他们以服色分群体，每一人都带着武器，见面都毫不留情地扫射，很多人在露面的第一个瞬间就被撂倒在地。　　 　　  “学会生主席想干什么？他叫什么名字来着？他不想被扣学分吧！”古德里安教授在巨震般的枪声中捂着耳朵，对富山雅史咆哮。　　 　　  “他们在科过么？”富山雅史说着，以一个战士的敏捷身手下蹲。路明非几乎能听见那颗子弹的呼啸声在面前掠过，他看不清，但他想那一准儿是一枚真的子弹，而富山雅史只要再慢一瞬间就会像维修部干部们一样倒下，他完全傻了，这个学校的学生会是以武斗为己任的么？　　 　　  “他叫恺撒·加图索！”富山雅史直起身来愤怒地说，“那个开着他的布加迪威龙横穿校园的纨绔子弟！”　　 　　  他从怀里抽出地柄航炮版的PPK，更换了弹夹，满面都是突击队即将冲上战场的决然。　　 　　  “我这次会记住，如果他选我的课，我会让他知道做人的原则！”古德里安教授大喊。　　 　　  他的生命结束在说完这句话的同时，一粒极高速的子弹带着巨大的动能射入了他的身体，在那身很久不熨的西装上留下了一个冒烟的弹洞，一泼血溅了出来，古德里安教授低头吃力地看了一眼身上的弹孔，拉住路明非只说了一句，“你的选课单……”　　 　　  然后他瘫倒在地，试图扑上去把他拖开的富山雅史背后中枪，他像是被人从背后推了一反，猛地向前扑了几步，再也没有爬起来。　　 　　  “这总该不是开玩笑了吧？”路明非心里有个声音玩命地喊。就在他面前，真真切切地有人死了。　　 　　  他躲在一根凸出的外立柱后，感受着枪林弹雨。杀人的子弹擦着他的鼻尖而过，这校园现在成了屠场，可怜他甚至还没有被安排宿舍，更不知道哪一边是龙族哪一边是人类，还有那个该死的恺撒·加图索，学生会主席，他是个什么东西？路明非觉得自己并不很聪明的大脑如今灌满了糨糊，如果此刻被枪打穿飙出来的一定不是脑浆。　　 　　  “该死，我在想些什么？”他不禁也有点佩服自己，显然在这个生死关头他还能胡思乱想，大概只能归结于他这个人太白烂了并且对自己的生命缺乏足够的重视。　　 　　  “定位！定位！对方还剩余四十三人！”　　 　　  “对方剩余二十七人！有一名狙击手未能定位！他已经干掉了我们十三个人！解决掉他！”　　 　　  双方一边对着对讲机咆哮，一边持续射击，声音大得横穿校园，路明非想他们其实无需对讲设备，按照东北话说，沟通基本靠喊。但是诡异的是没有人再冲进路明非所在的这条窄道，只是不断有冷弹射来，路明非木头般站在古德里安教授和富山雅史的两具尸体旁。他不知道能否用“心潮澎湃”这四个字来形容自己此刻的感受。　　 　　  这场互相屠杀式的战斗不知道持续了多久，平静祥和的校园硝烟弥漫，从教堂出口处到阳光餐厅的方向，草坪和小径上满是尸体。路明非猜自己的心跳已经若干次濒临每分钟180次的极限，那种叫做肾上腺素的玩意儿分泌得像是流汗那样……分分秒秒他都可能死去，但是他居然就一直没事……一直没事……一直没事……那些受过严格训练的战士像是背后长着眼睛似的，往往回头一枪就毙掉了在阴影里抬枪的敌人，但是却没有一个人发现路明非这么个一直等死的大活人。　　 　　  路明非蹲在地上，托着下巴往外眺望，渐渐地倒也看出了点门道。身穿黑色作战服和身穿深红色作占服的两拨人显然是对立的，他们都是试图向着对方的堡垒发丐冲击，黑队的堡垒就是刚才他们所在的那栋小楼，深红队的堡垒则是草坪对面的教堂，此外他们都在不同的建筑里埋伏了人手，但是双方阵地中央的停车场就是一个绞肉机，双方冲锋队在试图冲过对方弹幕的时候都必须强行经过那个小停车场，那里没有足够的隐蔽物，如今死在那里的至少有四十多个人了。　　 　　  “如果是虫族这样冲还有些道理，可是你不能接着出兵……难道作为人类你不应该架一下坦克首先覆盖一下阵地么？造点烟雾也好啊……要不然你可以考虑派个影子去扔核弹嘛。”路明非在枪林弹雨中胡思乱想。　　 　　  这个想法结束的时候，路明非亲眼看着一名提着黑色手提箱试图冲过停车场的深红队战斗员被一枚来自高处的狙击步枪子弹打翻在地，翻过来的手提箱上清晰的一枚黄色核标志……　　 　　  路明非脸上抽搐着微笑，“好像倒也不赖嘛……这么近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的……”　　 　　  他这么想着就很想躺下去睡着算了。　　 　　  硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，“恺撒，你还有几个人活着？还要继续么？”　　 　　  “楚子航，干得不错，”对方回答的声音似乎是从同一个扩音系统出来的，透着冷冷的笑意，“我这边只剩我和一个女生了，想用女生冲锋么？”　　 　　  “楚子航？”路明非一愣，就想从窄道里探出脑袋去看看，他觉得这个名字很是耳熟。　　 　　  “我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。她只要锁定停车场你们是过不来的，可惜她也不是潜入的材料。”　　 　　  “不会是死局吧？那样不是很遗憾？”　　 　　  “恺撒，你是在跟我聊天么？说这话的时候，为什么我听到你那里有装子弹的声音呢？”　　 　　  “不，我正在卸掉我弹匣里的子弹，我只有一柄沙漠之鹰，只有7颗0.5英寸口径的AE弹，卸空就没有了。”恺撒大概是刻意把弹匣靠近麦克风，一粒一粒子弹离开弹匣的声音清脆悦耳，又带着利刃离鞘刀簧震动似的杀机。　　 　　  一阵子沉默之后，仿佛千千万万铁兵落在桌面上，雷鸣般震耳，“这是我这把乌兹里面全部的32发九毫米口径弹，我把它们都扔在桌上了，你的弹匣空了么？”　　 　　  “空了，现在我只剩下一把猎刀了，你呢？”　　 　　  “当然是那柄‘村雨’了，这是我的指挥刀。”　　 　　  “停车场见。”　　 　　  “很好。”　　 　　  扩音器里电流的嘶啦声赫然终止，显然双方都切断了通讯，这个横尸数百的校园忽然间寂静得像是死城，武器发射的硝烟在战场上弥漫，像是一层晨雾。路明非躲在窄道里抬头眺望，阳光透过烟雾照在他身上，透着一股阴霾之气。路明非感觉到什么糟糕的事情就要发生了，于是躺在富山雅史和古德里安教授的尸体旁冒充死人了……　　 　　  他和古德里安教授脸对脸相距不过半尺，看着这个老家伙栩栩如生的脸，想到他对自己倒是着实不错，虽然谈不上了解，不过满怀期待的样子，就这么没来由地被干掉了，心里略有点悲凉。　　 　　  他把眼睛眯成一条缝往外望去，这也是他的绝技之一。叔叔婶婶一直以为路明非特别懒，下午觉一睡就到四五点，其实他只是喜欢赖在床上看书而已，叔叔婶婶或者路鸣泽的脚步声从屋外传来，他立刻把书抱在胸口做出熟睡的样子。他反复磨练技艺，能把眼睛眯成极细的小缝，其中透出死鱼眼般的目光探看动静，极像是睡死了。　　 　　  教堂和小楼的门同时打开了，沉重的作战靴也几乎是同时踏出了第一步。　　 　　  深红色作占服的人手中提着一柄大约半米长军用猎刀，黑色的刀身上烙印了金色的花纹，黑色作占服的人则提了一柄日本刀，刀身反射日光，亮得剌眼。　　 　　  “搞什么？肉搏？”路明非想，“都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？”他觉得这帮人完全是脑袋秀逗了，不过反正这些人历来的举动也毫无逻辑可言，他渐渐习惯了。　　 　　  深红色作占服的人站在停车场一侧，摘掉了头上的面罩，那头金子般耀眼的长发披散下来，衬着一张清晰如希腊雕塑的脸，英俊得不可逼视。他的眼睛是罕见的冰蓝色，目光全无任何温度可言，把那柄猎刀在空中抛着玩，面无表情。对面黑色作占服的人也摘掉了面罩，露出一头黑发，路明非只能看见他的背影，看见那头坚硬的头发毫不驯服，指向不同方向，凌厉如刀剑。　　 　　  “能走到我面前，你比我想得强。”金发的年龄人看着猎刀的刀锋说。　　 　　  “能让恺撒这么夸奖，可我不觉得荣幸诶。”黑发的年轻人冷漠地回应。　　 　　  “但到此为止了。”路明非在心里说。　　 　　  他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。　　 　　  “但到此为止了！楚子航！”恺撒居然真说了这句话。　　 　　  但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！他大吼了一声，仿佛雷震，猎刀连同那只手臂都无法辩认了，那是因为更快的速度，让他的刀几乎是隐形的！　　 　　  这完全是要杀死一个人的挥刀，凌厉、强硬、肃杀，带着皇帝般的赫赫威严。这样一刀下去，面前就算是块铁也被斩开了。　　 　　  但是对面的楚子航不是铁，他手中的长刀才是一块铁，他站定了没有动，长刀缓缓地扫过一个圆弧，凝在半空中。恺撒几乎必杀的一刀袭来的瞬间，楚子航的刀忽然也消失了，仅仅靠着手腕一抖，楚子航的长刀做了凌大的闪击，以不大的力量击打在恺撒的刀尖上。这是超科速度和力量的技巧，刀是一个杠杆，刀尖受力会把最大的力量传递到握刀者的手腕上，而楚子航选择的时间就是在恺撒真正发力前的一瞬。他在恺撒力量爆发前的瞬间，击打在恺撒力量最空虚的一点上。以路明非的肉眼凡胎完全看不清楚这些细节，他只觉得恺撒冲到了楚子航的面前，楚子航马步不动，仅仅是半身一闪，恺撒却如同撞在一面石墙上，微微一个趔趄，身体后仰，而后急退了几步。　　 　　  恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得呼吸通畅了。　　 　　  空气中满是金属蜂鸣的声音，那是楚子航的长刀在急震。他看了看自己的刀，点了点头，“跟‘狄克推多’比起来，村雨还是有所不如。”　　 　　  他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的劈杀。　　 　　  路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。按说“村雨”是“村正”的进化版，日本名刀“村正”杀人一千就会自动化为妖刀“村雨”，杀人之后刀上自然会沁出淅沥沥的雨水洗去血迹。可是路明非也查过资料，知道这刀在日本历史上并不存在，只是江户时代一个写剧本儿的曲亭马琴在《南总里见八犬传》里虚构的。而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossibleisnothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。　　 　　  双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回退，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模糊的黑色人影，一个模糊的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。　　 　　  空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。　　 　　  细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。他的动耳肌没有完全退化掉，耳朵能动，听声音好像也特别清楚。　　 　　  确实是个脚步声，正在缓慢地逼近，路明非忽然意识到对方可能有枪。他恨不得立刻把自己那对不听话动来动去的耳朵捂起来，以免暴露他是这里最后一个活人。　　 　　  但是对方已经由潜行转为奔跑，直奔路明非而来，速度极快，快得不可思议。路明非心里一沉到底，想自己终于还是被发觉了，都怪那对据说遗传自老爸的该死的兔子耳朵。　　 　　  他还没有来得及跳起来高举双手说，我投降！我是无辜的路人！那个逼近的人一脚踩在他背上，踏着他的“尸体”轻盈地跃起，闪出了窄道。　　 　　  对方跃起的身形很轻盈,路明非却是被直接踩了一脚，而且恰好踩在他肺部，把一口气挤了出来，他不由自主地“哎哟”了一声。　　 　　  那个身穿深红色作占服的人吃了一惊，拔出腰间的柯尔特手枪，一个旋身，同时下蹲，转为盘膝坐地，直指背后。　　 　　  路明非抬起头，和那个人四目相对。他看见了对方的眼睛，那是一双妩媚的眼睛，却又锐利如刀，熟悉得令他惊喜。还有暗红色梳成马尾的长发，以及耳朵上亮晶晶的四叶草耳钉，摇摇晃晃。　　 　　  “来，小白兔，拥抱一下！”这个声音在他脑海里跳了一下，说这句话的时候正是这双眼睛看着他，漂亮得叫人心惊胆战。　　 　　  “诺诺，是我啊，是我啊！”路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。　　 　　  然后他意识到诺诺是深红队的人，深红队除了恺撒外的那个女孩，而此刻诺诺已经逼近到距离黑队的据点只剩一步之遥了。诺诺也一样在那场战斗里，那么她会不会对自己手下留情可是全然未知的事，这里没什么脑筋正常的人。路明非忽然想清楚了，其实他根本不知道陈墨瞳，或者诺诺是个什么样的姑娘，百在从中国飞到美国以及来这里的一路上，让他心里觉得安定的就是这么一个女孩。


第四幕 考试之前:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1.诺顿馆　　 　　  深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。　　 　　  学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒·加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。沉默已经持续了很久，水晶吊灯照亮了每个人惨白的脸。　　 　　  “这是三年来的第一次，我们将失去诺顿馆的使用权，换而言之，这也是我们在这里召开的最后一次会议了。”一名资深委员沉痛地说，“这是学生会的惨败，我们应当承认。”　　 　　  “可我们不是败在狮心会手里，楚子航不是胜利者!”另一名委员说。　　 　　  “我们可以提出申诉，必须是正式学生才能成为‘自由一日’的赢家，他算什么?不属于我们也不属于狮心会，就像一个游戏中的乱入角色!”一名二年级的委员站了起来。　　 　　  “向谁申诉?风纪委员会还是校董会?”资深委员耸肩摇头，“‘自由一日’对于学校来说本来就是一个游戏日，谁会帮我们仲裁?”　　 　　  “我不能接受这样出让诺顿馆J”一名委员激动地说，“鬼知道那个新生从哪里冒出来的?‘S’级新生，，简直是开玩笑!他像么?你们注意到没有，我们看他的时候他　　 　　  的手一直在哆嗉!”　　 　　  “我注意到了!我也无法相信他是‘S’级f这简直太可笑了!一个中国人……谁能保证他不是楚子航安排的人?一个中国式的诡计!如果我们真的出让诺顿馆，住进来的人也许就是楚子航I”有人大声说。　　 　　  沮丧被点燃为愤怒了，学生会的委员们有的大声倡议，有的交头接耳，从恺撒掌握学生会以来，他们一直是“自由一日”的赢家，学生会终于成长为一个可以和卡塞尔学院最传统的兄弟会“狮心会”抗衡的社团，即使狮心会后来忽然出现了“A”级学生楚子航，也没能从他们手中夺走诺顿馆，而现在他们不可思议地输在一个畏畏缩缩的新生手上。群情激奋。　　 　　  “恺撒。”一直靠在壁炉旁的诺诺忽然说。　　 　　  委员们忽然注意到恺撒已经离开了沙发，在旁边的酒柜里拿了一瓶干邑出来，给自己倒了一杯。所有人都不说话了，所有目光都追随着恺撒，恺撒端着那杯酒默默地走向门外。　　 　　  “恺撒。”诺诺喊他。　　 　　  恺撒停下脚步，扭头看着会议斤里的人们，冰蓝色眼睛里全无表情，“我从来拒绝和懦夫说话，懦夫们都会拒绝承认自己的失败。”　　 　　  “恺撒，我们只是……”刚才那名资深委员试图辩解。　　 　　  恺撒扬手打断了他，“够了，我不想讨论失败的原因，我调了学院的学生记录出来，路明非，‘S’级新生，来自中国。他是卡塞尔学院的正式学生，我们中的一员，他两枪击中了我和楚子航，赢得了今年的‘自由一日’。按照游戏规则我们输了，狮心会一直保持沉默，说明楚子航默认了，我们如果要反悔，是我们的耻辱。”　　 　　  委员们默默地对视，而后都低下了头。　　 　　  “那么就按照历年来的规则，明天出让诺顿馆?”资深委员低声问。　　 　　  “我已经交了一张支票给财务委员会，租下了隔壁的‘安珀馆’作为明年学生会的活动地，这里从午夜12点开始就属于那个叫路明非的人了。”恺撒把喝了一半的干邑放在窗台上，“不过我想路明非现在还没有时间来享用这栋建筑，他应该正为明天的能力评定考试发愁吧?”　　 　　  “你觉得他会在能力评定考试中栽跟头?”诺诺问。　　 　　  “我不知道。你们每个人都参加过那个考试，它有多难你们也都清楚，它会告诉我们路明非的龙血有多纯正，潜力有多大。你们中不少人入学时的评级很高，却在能力评定考试之后被降级的。我很期待看看路明非的成绩。”恺撒环顾所有人，冷冷地笑了，“我想楚子航也一样期待。”　　 　　  “对那个废柴来说，也许会直接降到‘Z’吧?如果有‘Z’这个级别的话。”诺诺耸耸肩。　　 　　  “目前最低的是芬格尔的‘F’。”一名委员说。　　 　　  所有委员都相视而笑，气氛忽然变得轻松了。他们想起那个令所有新生惊恐的能力评定考试，就明白了凯撒的用意。诺顿馆的赢家要笑还不那么容易，如果一名“S”级学生真的被降级成“F”，那么即使他人住了诺顿馆也会被整个学院看作笑话。　　 　　  诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。　　 　　  2.孤独　　 　　  1区303宿舍。　　 　　  “总之，能力评定考试的缩写是EEEI正确的拼写是E×tractionEvailrationExarn，原意是血统评定考试。主要用于鉴定学生的龙族血统，龙血后裔对于‘龙文’有相当明显的共鸣，龙皇和龙王都具有‘言灵’的能力，就是在他的能力范围内，他说的话将成为一种规则，‘语言’是龙族发挥能力的工具。”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释，“有些学生的龙血比例不低，但是继承的都是龙族的‘垃圾基因’，能力就不足，所以经过EEE就要降级，实在不合格的就要勒令退学。”　　 　　  “又不是我申请的，”路明非苦着脸，“我相当于被拐卖好不好?还勒令退学?”　　 　　  “可是还是得把你在这儿的记忆抹掉，你入学时签了同意书的，此外你现在回家是不是也错过了今年的大学入学考试?”　　 　　  “这是霸王条款啊!他用拉丁文写的同意书……”路明非这话没人听，古德里安教授对于他“具有惊人潜力”的新学生却对龙族基本秘仪咒文完全没有共鸣这件事觉得非常不解，他声称自己遇见了学术上的难题，于是沉思着向图书馆而去。　　 　　  宿舍里短暂地沉默下去，窗户开着，路明非坐在自己的下铺上，耷拉着脑袋，看着窗外一轮漂亮的圆月，月光投射在教堂尖顶的红瓦上，舒爽的夜风幽幽地吹在他的身上。这种静谧的美好让他产生了一种错觉，其实那些不顺心的事情都是幻觉，他只是刚刚来到一所美国大学，即将开始新的学生生活，现在刚刚见到了自己很有大哥风范的学长，只要他躺下去睡个好觉，明天起来太阳就会照在他身上，分外美好。什么龙啊、‘冰窖’里藏的毁灭性炼金武器啊、想要他命的两派势力啊、以及诺诺的帅哥男友啊……都会消失。　　 　　  对，消失掉，一切回复正常。　　 　　  他这么呆呆地想着，嘴角居然露出了一丝微笑。这是他练了很多年的本事，这些年每当他觉得什么事情不顺心得超过他忍耐的极限时，他就面对着窗户透进来的月光想想这些都是假的，其实一切都很好，睡一觉明天起来就是假期不用上学了，其他的管他呢?　　 　　  “你笑得很淫贱。”芬格尔从上铺垂下脑袋来，乱蓬蓬的头发倒垂着仿佛一棵枯死的莲蓬。　　 　　  “你这样子很像吊死鬼。”路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当　　 　　  地对芬格尔反击。　　 　　  “你试过洗脑么?”　　 　　  “没有，但我会洗碗以及洗衣服。”路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什么，陈雯雯笑得可开心了，路明非就会抬起头，摆出一张木楞楞没表情的脸说，what?兄台你在跟我说话么?路呜泽攻不破他的厚脸皮，于是也只能气馁地暂时退却。　　 　　  “其实洗脑不难受，就是洗完了老觉得自己有点傻，”芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什么的说过么?人有痛苦是因为记性太好，傻子好，傻子不痛苦。”　　 　　  路明非愣了一下，“那不是什么哲学家，是一部叫(东邪西毒）的片子里一个叫欧阳锋的人说的……我觉得我已经够傻了。”　　 　　  “如果你觉得自己心里有件事，记不清楚，又很重要，你会不会成天想着?生怕不想就永远忘掉了?”芬格尔一副严肃的表情，似乎再跟他讨论什么人生观世界观的大事，不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3E考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。可这个问题叫路明非想了很久。他点了点头，“肯定会想啊，最怕那种记得有事，就是想不起来什么事的感觉　　 　　  了。”　　 　　  “那你不行，”芬格尔叹口气，“洗脑就那种感觉，老觉得忘了什么，心态好就没事，心态不好就想破脑袋了。”　　 　　  “行不行的又怎么样?我一不懂韩文，更不懂龙文，明天铁定挂科，挂科就洗脑呗，回家复读呗，考不上大学待业呗……希望洗脑别太疼。”路明非轻声说着，没来由地叹了口气。　　 　　  芬格尔沉默了一会儿，“你刚才叹气嘞。”　　 　　  “我知道，我这一天经历了那么多天翻地覆的事情，到晚上叹口气不行啊?我就不该脑袋发热收那个录取通知书，我就知道嘛，真正的好事哪能落在我身上?”　　 　　  “你不想回中国。”芬格尔忽然说。　　 　　  路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什么。　　 　　  “我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什么事儿啊?”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，卡塞尔学院果然如古德里安教授所说是个贵族学校，环境用具都是第一流的。不过他就要离开这里了。　　 　　  “你不想回中国。”芬格尔又说了一遍。　　 　　  “What?兄台你是在跟我说话么?”路明非知道自己在顽抗，他忽然想把自己的耳朵捂起来什么都不听。　　 　　  芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，“其实卡塞尔学院真的没什么好，你连龙文共鸣都没有，估计就算是龙族血统，也是继承了一堆没用的垃圾基因。不如回中国，也不赖，你也不是那种漫画里的热血少年，会喊什么‘我的宿命就是走遍世界杀死巨龙’，是不是?”　　 　　  “兄台。我没说不好啊，我也只能回中国不是么?”路明非面对芬格尔那双雅利安血统的银灰色眼睛，不知道说什么好。　　 　　  “可你叹气嘞。”芬格尔说。　　 　　  路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。他对着芬格尔恼怒地大喊，“你唠叨唠叨唠叨，到底要怎么样啊?我怎么想管你屁事?你自己还不是废柴一个那么多年没毕业?你很威风啊?你还欠我钱呢?你喝我几杯可乐了?你还钱还是闭嘴?”　　 　　  这句话出口他就后悔了，芬格尔也许是他在这里唯一的朋友了，曾经他觉得是朋友的诺诺……现在正跟某个立志要灭掉他的男人在一起吧?其实芬格尔只是好意，他大概是哲学书读太多了，所以迂腐罢了。但是跟那些用森冷目光敌视你的人比起来，一个犬儒不是也蛮可爱么?　　 　　  芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”　　 　　  路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。　　 　　  “你不是一直嚷嚷着，让我退学行不行?我现在选择退出还来不来得及么?”芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”　　 　　  路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这么说的时候我真的这么想。对了，为什么你们进了卡塞尔学院都不退学呢?这里到底有什么好?你看你都上了八年学了……”　　 　　  “不戳人伤疤会死啊?”　　 　　  “哦，那就简单谈谈心路历程嘛。”　　 　　  “因为‘血之哀’。”芬格尔耸耸肩。　　 　　  “血之哀?”路明非第一次听说这个名词。　　 　　  “龙族血统比例达到一定的程度，就不算真正的人类了。这种血统会给你带来超乎常人的能力，但也会给你带来巨大的疏离感。只有龙族和龙族之间的接触能消灭这种疏离感。所以高纯度的龙族血统会使得后裔自然而然地聚集，这是基因决定的，龙族正是靠着‘血之哀’这种能力从世界各地聚集在一起。通常了龙族血裔一旦了解自己的身份，就会感觉像是灵魂从深处苏醒……”芬格尔忽地瞪大了眼睛，“慢着慢着……难道你从来没有这种感觉?你　　 　　  从没觉得特别……孤独?”　　 　　  “孤独，7”路明非仰头看着天花板，回想自己过去的十八年人生，茫然地摇头，“不孤独啊。”　　 　　  芬格尔挠挠头，“我们要判断你是不是孤独，首先要看你懂不懂得孤独是什么，来，定义一下孤独。”　　 　　  “你哲学筋又跳了?孤独……就是那种你很想找个人来陪陪你，跟你说说话，满肚子话要说，又没有这人的感觉吧?”路明非忽然想到了“寂寞的贪吃蛇”，于是这个蔫坏的家伙在这种情况下还露出了奸计得逞的笑意来。　　 　　  “哲学上的定义，应该是你感觉到自己有别于周围的人或者环境，缺乏沟通渠道，从而产生的一种消极情绪。”　　 　　  芬格尔说，“你觉得你跟周围的人有区别么?”　　 　　  “没有，除了没爹妈。他们喜欢女生，我也喜欢。”　　 　　  “我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，　　 　　  你发呆的时候在想什么?”　　 　　  路明非仰望天花板，想了想，摇头，“其实我也说不清楚，就是看很远的地方会觉得安静，消磨消磨时间呗，我在家也是这样子的，反正也没什么兄弟跟我玩。”　　 　　  “你在发呆的时候别人在干什么?”　　 　　  路明非一愣，“我没想过。”　　 　　  芬格尔猛拍大腿，“这就是孤独啊!是血之哀导致的!”　　 　　  路明非觉得有点惊骇，想不到自己居然孤独地生活了那么多年而不自知，而冥冥中自己强大的龙族血统注定了自己的孤单和凄凉，这让他觉得自己很高大很有种……　　 　　  “其实……我真的没觉得孤独什么的……”内心纠结了一会儿之后，路明非觉得自己还是应该说实话。　　 　　  “你没有父母，除了打游戏没有任何优点，泡妞泡不上成绩也不好，连个够兄弟的朋友都没有，你怎么能不孤独?”这次轮到芬格尔不解了。　　 　　  “可你觉得孤独又能怎么样啊?你觉得孤独也不过是心情更差而已嘛。”路明非摊摊手，“以前没什么人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”　　 　　  芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”　　 　　  “其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什么的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。”路明非像是反过来要宽慰芬格尔。　　 　　  “你真是个奇异的动物，敢问你都想了些什么?”　　 　　  路明非愣了一下，挠挠头答不上来。　　 　　  其实他知道答案，但是不好说出口，说出来只会被芬格尔嘲笑说这消磨时间的方式真是又冷又悲伤。那些夜晚，路明非会集中精神在指尖，用手比作枪对准十字路口的红绿灯说“啪”，幻想着自己指尖上一粒元气弹飞去红绿灯立刻变了颜色，于是便可验证他有某种神奇的能力。这个小游戏偶尔会成功，但大多数时候失败，路明非就想是他精神不够集中，闭上眼睛想了会儿之后再次以手比枪　　 　　  射击，说“啪”。　　 　　  虚拟的枪声随着夜风远远而去，弥散在漆黑一片中。　　 　　  他有时候怀疑是这个习惯导致了他在射击方面是个天才神枪手，但是正是这份天才在他踏人卡塞尔学院的第一时间让他陷入两派势力的夹缝　　 　　  “所以，”芬格尔耸耸肩，“你以前的日子过得虽然无聊，可是你也不觉得孤独，你对于龙皇尼德霍格的秘仪咒文没反应，‘血之哀’在你身上也没效果，你根本就是个再普通不过的普通人……你为什么不想回中国?”　　 　　  路明非翻着眼睛思考，慢1曼地，他的头低了下去。他觉得疲惫了，双肘支在膝盖上，耷拉着脑袋，双手抓头。　　 　　  “我是真觉得那个‘S’级是搞错了，我是真觉得我很普通……可在家里，”他犹豫了一会儿，轻声说，“我什么都没有啊，家里要是什么都没有，你会回去么?”他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。　　 　　  芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什么神情一闪而过。兔死狐悲的同情或者某种孤独分泌物?路明非说不明白。　　 　　  “野百合也有春天嘛，小野种也想发芽嘛，”路明非四顾，“你说我虽然是个普通人，我也想人家关注我啊，我也想有女孩喜欢我啊，我也想有什么东西可以吹牛啊……总不能因为我没本事很普通，就当一辈子路人甲吧?那有什么意思啊?可在家里我真的是什么都没有，”他摊了摊手，“什么都没有……我饿了，你有没什么吃的?”　　 　　  芬格尔似乎有同感，微微点头，“这里没有，我打电话帮你叫餐厅的晚间服务吧，他们把学生证给你了么?你拿给我用一下。”　　 　　  “哇噻!餐厅还有晚间服务呐?这豪华酒店吧?”路明非略略添了点精神，从塑料文件袋里把自己的学生证掏　　 　　  出来递给芬格尔，“是学生都有这服务么?”　　 　　  “有这卡可不只是能晚上叫餐，你以后会明白的。”芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”　　 　　  二十分钟后，白衣侍者敲响了宿舍的门，餐车上的纯银食具中是芬格尔点的大餐，精致程度胜过了路明非光顾的任何一家高档饭店。侍者们还自带了桌面和桌布，在宿舍中央帮路明非和芬格尔架起来，摆设好刀叉食具之后，郑重地把放着香槟瓶子的冰桶放在中央，把两只冻过带着冰凝露的玻璃杯放在两人面前，最后把一支插在银烛台上的蜡烛点燃，退了出去。　　 　　  “吃!人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了再想3E考试的事。车到山前必有路。”芬格尔中文利索，看起来也饿得不行，抓起松露面包大嚼，“上手上手!”　　 　　  路明非觉得这位看起来满脑袋糨糊的犬儒学长忽然变得万分可爱而且句句都是真理，立刻放下刀叉伸手撕下一条鹅腿大嚼，并且豪迈地把另外一只鹅腿递给芬格尔。芬格尔接过鹅腿，两人隔着烛光灿然一笑，仿佛兄弟。　　 　　  此刻，距离1区303宿舍直线距离不超过500米的图书馆顶楼，“龙文研究区”。　　 　　  两位饕餮之徒的老师，古德里安教授，正站在梯子顶部去够一份文档，头几乎要蹭着顶灯。这里的书架都高达3米以上，用缅甸硬木制成，在雪白的灯光下有着铁一样的光辉和色泽，书架上陈列着10厘米厚的精装大本，打开来里面都是抽干空气的透明密封夹，其中保存着古老的铜书卷，这些刻在铜片上的文字已经被埋藏在冰海下数千年了，等待人们的解读。　　 　　  “古德里安，是什么让你从收了一个‘S’级学生的喜悦中苏醒过来，忽然那么专注于龙文研究了?”有人在　　 　　  梯子下说。　　 　　  古德里安教授拉下前额上的圆片眼镜，往下看去，看见一个和顶灯一样善良的球形物体。　　 　　  “嗨，曼施坦因，深夜你为什么会在这里?”古德里安教授意外地和他的老朋友打招呼。　　 　　  曼施坦因教授摸了摸自己没有半根毛的脑袋，“我是来查资料的，对于你的新学生，我很有兴趣。”　　 　　  “嗯!是的!”古德里安教授用力点头，“他是绝无仅有的例外，我从他身上发现了很多不寻常的地方，我还没有想明白。”　　 　　  “我所感兴趣的，是作为一个普通学生，今天面对楚子航的黄金龙瞳，他居然毫无惧意的开枪了。我本来以为在这个学院里只有不多的几个人能做到这一点，但是你的学生路明非做到了，他怎么做到的?”曼施坦因教授冷冷地发问。　　 　　  “他很聪明，对于精度很敏锐，而且他是个‘S’级学生，他绝不普通!”古德里安教授思索之后，对自己的学生给出了高评价　　 　　  “站在那么高的地方说话不腰疼么?”曼施坦因教授还是冷冷地发问。　　 　　  “你这么说我倒是觉得有一点了。”古德里安教授捶了捶后腰，长时间的翻阅让他年老的脊椎有点支撑不住了。　　 　　  “古德里安，从我们在哈佛同宿舍到如今，你的脱线真是一如既往啊!”曼施坦因教授叹了口气，“你该换个角度想问题了，黄金龙瞳迄今只出现在楚子航这一个学生身上，本身代表着极高的龙血纯度，在典籍记载中，只有亲王级别的龙族才会具备‘永不熄灭’的黄金龙瞳，直视的时候等于施放了一个‘君王’的言灵，令对方不得不暂时臣服于他。只有部分龙血纯度高的人能抵抗，当时楚子航已经扔下了武器，自以为握着胜利。可是，黄金龙瞳没有影响到路明非，面对这个力量堪比龙族亲王的同类，路明非很坦然地开了一枪，路明非的龙血纯度那么高么?”　　 　　  古德里安教授挠了挠花白的头发，“‘S’级龙族血裔身上，发生什么都不奇怪，楚子航也只是‘A’级。”　　 　　  “我真想把你从那个梯子上摇下来!”曼施坦因教授恶狠狠地说，他对于同学、老友和同事的缺心眼头疼莫名。　　 　　  “那我自己下来，”古德里安教授老老实实地从梯子上爬了下来，“什么事那么严重，要让风纪委员会主席出动?”　　 　　  “他对于‘皇帝’没有反应，对么?”曼施坦因教授直视古德里安教授的眼睛，雅利安人的蓝灰色眼睛里带着金属般的冷光。　　 　　  古德里安教授一愣，点了点头，“是啊，不知道为什么，我试着对他朗诵了龙皇尼德霍格的秘仪咒文，就是言灵‘皇帝’那一段，‘赞颂我王的苏醒，毁灭即是新生’。可他好像完全没有共呜，这是迄今为止唯一的一例龙族血裔对‘皇帝’免疫的，所以我才深夜来图书馆。”　　 　　  “在过去的五十年中，从未有一个龙族血裔对于龙皇尼德霍格的‘言灵’没有反应，尼德霍格是龙族的唯一祖先，言灵‘皇帝’的能力是让任何龙族血裔永存于基因中的、对龙皇的敬畏苏醒，穿越时间回忆起龙族统治世界的往事。他应该痛哭流涕，应该跪倒在地，如同膜拜神灵，可他的反馈是什么?”　　 　　  “他说我在唱歌……”古德里安教授很尴尬。　　 　　  曼施坦因教授把一卷密封在圆柱形玻璃瓶中的铜卷递到古德里安教授手中，“冰海残卷，编号AD0099，我　　 　　  已经帮你找到了你所需的资料。”　　 　　  “首字母AD的残卷?”古德里安教授吃了一惊，“这是绝密的古本文档!”　　 　　  “只有最古老的文件里才隐藏着最高级别的秘密。”曼施坦因教授深深吸了口气，“言灵‘皇帝’的效果是对所有臣服于龙皇尼德霍格的龙族血裔，但是确实有一支龙族血裔是不臣服于尼德霍格的。　　 　　  古德里安教授怔怔地看着手中的古本残卷，忽然想了起来，不由得高声说了出来，“<<龙族事典·秘密章》中提到的‘白之王’?”　　 　　  “只有白之王的血裔是不臣服于黑龙皇帝尼德霍格的。白之王的‘神谕’是我们所知的唯一克制‘皇帝’的　　 　　  言灵，它以祭司的身份背叛龙皇之后，曾对自己的所有血裔使用‘神谕’。”　　 　　  古德里安教授沉思了片刻，摇摇头，“白王血裔只是一个传说，根据冰海铜柱表上的记录，龙皇尼德霍格以他无上的力量摧毁了白之王，杀死它，吃了它的肉，把它的骨骼化成冰屑，又把冰屑烧融之后倾入火山，完全毁灭了白之王的躯体和灵魂，那么白之王就不存在了，它的言灵　　 　　  也就失去了力量。”　　 　　  “白王叛乱是龙族历史上最大的叛乱，三分之一的龙族成为叛军，龙皇尼德霍格镇压了这次叛乱之后以擎天的铜柱记录了叛军的下场，这就是我们在格陵兰岛找到的冰海铜柱表。”曼施坦因教授说，“这意味着冰海铜柱表是尼德霍格‘黑王’一派书写的历史，龙皇无疑会强调叛军首领已经被彻底消灭，但是作为初代种，最纯净的龙族血裔，　　 　　  白王的灵魂真的那么容易被销毁么?也许它还活着，沉眠在某处，就像其他龙族亲王那样。”　　 　　  “路明非是……白王血裔?”古德里安教授哆嗦了一下，随即露出了狂喜，“我们还从未发掘出任何一个白王　　 　　  血裔!白王是亲近人类的龙族，如果确实白王还在沉眠，它甚至可能帮助我们!我就知道路明非是不同寻常的!”　　 　　  “你高兴得太早了。”曼施坦因教授从口袋里摸出烟斗点燃，狠狠地抽了几口，吐出一口仿佛粘稠的烟雾，深吸了口气，“我在龙族历史的研究上可不亚于你，但我不相信白王会帮助人类。‘黑王’说白王教唆人类来反抗龙族的统治，在我看来这是真的，白王只是要用人类的力量来弥补自身的不足，龙族，和我们完全不同，它们是智慧种族，拥有无与伦比的力量，但它们是异类，它们不可能真的同情人类。白王可能只是一个道貌岸然的凶王而已，甚至可能比黑王更加残酷，黑王以自己为神，以人类为羊群放牧，白王要夺取黑王的权力，就把羊群变成军队，死在它统治下的人类远比死在黑王手中的更多。冰海铜柱表上说白王‘以贱民之血染红白银的御座’，暗示白王的暴戾。”　　 　　  古德里安教授的脸色有些苍白，不知道怎么接下去，图书馆里只有墙上的古钟答答作响。　　 　　  “其实我们也都不是完整的人类啊。”许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。”　　 　　  “可我们都是黑王血裔，拥有人类之心的黑王血裔，我们原本的敌人只是纯血龙族，如果白王血裔加入这场战争，我们胜利的希望就更小了。”曼施坦因教授使劲抽着烟斗，“谁知道白王会给它的后代留下什么样的遗产?路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候!”　　 　　  他拍了拍古德里安教授的肩膀，“他可能像黑王当年惩罚白王那样惩罚我们……他是‘S’级学生，拥有无与伦比的潜力。”　　 　　  “你想说什么?”沉思的古德里安教授忽地抬起头来，大声问。　　 　　  “我在考虑要不要给校长说我的猜测，如果是祸根，就该尽早解决!”曼施坦因教授说得低沉森严。　　 　　  仿佛一团黑色的恐惧在心里爆开，古德里安教授觉得自己的血都冷了，他明白曼施坦因教授的意思，这所看似欢闹的校园其实承担了什么样的使命他也清楚，他们杀伐决断，从不过多犹豫。他低下头去，许久不说话。　　 　　  曼施坦因教授从口袋里摸出手机，接通了校长的号码，却没有立刻拨打，目光透过镜片看着古德里安教授他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学　　 　　  的学生。古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。　　 　　  “路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊!”　　 　　  曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。他和古德里安是哈佛同宿舍的校友，几十年的朋友，他清楚地知道古德里安在学术上远不像在生活上么低能……事实是，曼施坦因抄袭古德里安的学术报告一直抄到了博士毕业……几乎每一次当古德里安认真地说出一句令人费解的话时，都有着非常深入的思考，曼施坦因已经养成了习惯，此时绝不能露怯，要考虑清楚才回答。　　 　　  古德里安教授把冰海残卷放在桌上用放大镜仔细研究，曼施坦因教授像个雕塑那样仰头沉思，壁上的古钟嚓　　 　　  嚓地作响，时间一分一秒地流逝，仿佛世界被开辟之前的倒计时。　　 　　  “好吧我认输了，”曼施坦因教授忽然把双手举了起来，“你看，我认输了，我不明白……你是跟我打哑谜么?我已经认输了，现在告诉我答案吧!”　　 　　  古德里安教授把眼镜从鼻梁上往下抠抠，呆呆地看着曼施坦因教授，“我真的是说，我觉得路明非是个好孩子啊……”　　 　　  “你是说他人性这一面的善良会抵抗白王之血召唤?”曼施坦因教授似乎明白了。　　 　　  “没有，”古德里安教授摊摊手，“我只是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。”　　 　　  “慢着!”曼施坦因教授说，“这和白王之血有任何关系么?”　　 　　  “没有啊，我只是觉得作为一个孩子，他还是挺善良的……我们总不能剥夺他的机会……”古德里安教授顿了顿，“我们都还记得自己的童年，对吧?那时候我们两个隔着铁栏杆，努力地伸出手去要握在一起……那时候你是不是想过有什么东西忽然改变你的人生?”　　 　　  曼施坦因教授这一次是真的愣住了，他低下头，默默地看着自己手中的手机，呵斥声穿越几十年的时间传到了他的耳边：　　 　　  “把那两个疯小孩拉开!他们在干什么?”　　 　　  “该死的!松开手!我警告你不要给自己惹麻烦!”　　 　　  “到了电疗的时间了!不要说废话!带他去电疗室!”　　 　　  他似乎再次感觉到了电疗的痛苦，仿佛碎裂的刀片在切割身体，每一次巨震之后，都会闻见淡淡的焦糊味，都会想要哭泣。他总是看着头顶唯一的方窗，渴望鸟儿一样飞翔，渴望什么东西从天而降改变他的人生。　　 　　  是的，他没有忘记，无论是他还是古德里安，都永远不会忘记那随血液流淌的哀伤。　　 　　  4.作弊　　 　　  “想要通过3E考试，其实也有捷径，”芬格尔把他啃干净的鹅腿扔回盘子里，上身前倾，双眼透着灼灼之光，看着路明非，“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽!”　　 　　  路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犬儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。　　 　　  “师兄!”他换上了力所能及的、最亲切的称呼，中文博大精深，叫“学长”就远不如叫“师兄”来得亲，有种侠客少年拉帮结伙闯江湖的痛快，“有什么好主意?”　　 　　  “看你也请我吃过东西了，我就跟你兜底儿说吧!”芬格尔显然也很吃这一套，拍胸脯拍得咚咚作响，“师弟你知道迄今为止被破译的龙文有多少句么?”　　 　　  “不知道。”路明非摇头，“我什么都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”　　 　　  “一共只有76句，”芬格尔谆谆教诲，“历史记载中最后一个懂龙文语法的人是尼古拉斯·弗拉梅尔，他大　　 　　  概死在公元15世纪，但是也有人说他至今都没死。他是个中世纪的巴黎抄写员，看起来毫无成就，但是……”　　 　　  “我知道他，我看过《哈利·波特》，里面提到过他。”路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什么错别字。”　　 　　  芬格尔皱眉，“什么《哈利·波特》?不要搞出些小说情节打断我，我们现在是在讨论一个从神话时代就终结的伟大文明!”　　 　　  “说完伟大文明就能过明天的3E考试?”　　 　　  “废话，我也知道学以致用的道理，要是没用的东西，我现在跟你讲什么?原本你在二年级的‘炼金原理II’这门课里才要学这些的，我提前给你讲，是因为这些对你明天的考试就有帮助!”芬格尔说得很严肃，”总之，这位抄写员先生是历史记载中唯一一个把‘贤者之石’炼成的炼金大师，因为他在抄写孤本的时候买了一本炼金术手抄本，那本书中记录的，就是龙文语法。他学习了龙文的秘密之后，没有把它传给别人，而是总结了76句晦涩的咒文，这些咒文传了下来，就是我们目前能破译的龙文数量。”　　 　　  “贤者之石是个什么玩意儿?”路明非忍不住问。　　 　　  “是能打通物质和精神分界的第五元素，这是炼金术大师雷蒙德斯·卢勒在著作(大自然的奥秘之书——第五元素>提到的神器，龙类研究的是精神，人类研究的是物质，贤者之石就是能贯穿物质和精神的神奇玩意儿，好了……这些也都是‘炼金原理II’中要学的，到时候我可以给你我的课堂笔记，现在闭嘴，不要问这些没用的!”芬格尔极有师兄的霸气，“所以历来的考试内容也就是这76句，衍生出来的考题数量也很有限，大约是200多道题。”　　 　　  “师兄你是说有题库么?”路明非恍然大悟。　　 　　  “当然有，”芬格尔谨慎地看向门的方向，“声音小点儿，小心外面有人偷听。当然有题库，不过我先告诉你出题的方式。考试非常简单，当你进入考场的时候，他们只会给你一张白纸和一支铅笔，不会给你任何提示。但是他们会用很低的声音播放龙文的录音，如果你不注意，会觉得那根本就是蚊子哼哼。但对于龙族血裔来说，这些龙文咒语会直接和他们的精神共鸣，会显得异常清晰，你只要按照你听到的声音，用韩文注音记录下来就可以了。一共12道题，答对6道的人过关，答对8道的直接可以选修高级课程，答对10道的就是‘S’级学生!”　　 　　  “可有200多道题!”路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子哼哼?”　　 　　  “你真的是龙族血裔，有些哼哼在你脑海里就像雷鸣那样，我以前可也是‘A’级，我当时就是感觉到脑海中有震耳欲聋的吟唱声。”　　 　　  “就是说不是选择题7．”路明非额头上开始冒冷汗，　　 　　  “那就算有题库又有什么用?我还能把200多题都背下来?”　　 　　  芬格尔伸长胳膊越过桌子拍拍路明非的肩膀，“你有我嘛!”　　 　　  “你准备……用短信把答案发给我?”路明非猜测，　　 　　  “我可提前告诉你我还没手机呢。”　　 　　  “不不，”芬格尔摆手，“你还不知道卡塞尔学院防作弊白勺．厉害，现场的监控设备包括科学的和炼金技术的两种，会把所有试图进入考场的信号彻底屏蔽掉。一般的方法没用，但是，你想想如果你预先知道了考题……”芬格尔眉毛耸动，像是街头诱惑路人买假冒“冬虫夏草”的小　　 　　  贩，“那就神不知鬼不觉了!”　　 　　  “那还是要背题库?”路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题?还剩六个小时就要开考，你以为我天才啊?”　　 　　  “你是‘S’级，本来就该是天才……也许什么事儿弄错了，所以会这么傻……我要告诉你真正的秘密是，卡塞尔学院这套人为制订的考试制度有个最大的缺陷，就是，”芬格尔顿了顿，“他们循环使用旧试卷!”　　 　　  “循环?”路明非不解。　　 　　  “简单地说，一共就八套试卷，八年一轮，循环使用，从来不改的!”　　 　　  “教授们脑子秀逗了吧?这还不泄密?”路明非瞪大了眼睛。作为一个中国高中出来的学生，他简直不能相信　　 　　  一个屠龙学院的考试制度能那么愚蠢，中国恢复高考也几十年了，哪年老师们不能整出百来套模考题?哪次重复　　 　　  过?孔乙己说“回”字有四种写法，高考一道题少说也有四十种出法。　　 　　  “你想啊，能来这里考试的才多少人?每年就几十个，”芬格尔耸耸肩，“而且基本都是天才，四年毕业，毕业必然加入执行部，满世界寻找龙族遗迹，他们怎么可能把考题记下来泄密给新生?所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，“我跟你说过我已经上了八年学了吧……”　　 　　  “啊啊啊啊啊啊啊!”路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的!”　　 　　  “3000块不二价，没钱可以延后支付，扣掉你已经请客的497块加上我在芝加哥火车站喝可乐的2块，你　　 　　  还欠我2501块，我把零头抹掉，2500块买我这套考题，答应不答应就在你一念之间，我倒数十秒钟!”芬格尔　　 　　  也站了起来，语速快如子弹出膛，话音坚定如拔刀斩铁，　　 　　  “10!9!8……”　　 　　  “稍等稍等……喂!”路明非用力挥手。　　 　　  “7!6!”　　 　　  “至少得看看货吧师兄7你不能强买强卖啊!”　　 　　  “5!4!”　　 　　  “可是如果考题不对怎么办?你有售后三包么?你开收据么?”　　 　　  “3!2!”　　 　　  “喂，大哥!你听见我在跟你说话么……奶奶的……成交!”路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，呼呼喘着　　 　　  粗气儿。　　 　　  “早说嘛!”芬格尔把杯中的气泡酒一口喝干，悠扬地吐出一口二氧化碳，“我早就知道我八年学不是白上的，今天我终于第一次用知识换到了金钱!”　　 　　  “你不觉得可耻么?”路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢!”　　 　　  “什么乱七八糟的?我可曾是这个学院和恺撒一样威风八面的‘A’级学生啊!当年也有很多女生崇拜我，在　　 　　  我校网邮箱里留下很多暧昧邮件!”芬格尔拍着自己厚实的胸膛，这个德国人忽然就露出犹太商人在成交之际的得意笑容来。　　 　　  “别吹牛!我看你那头头发就知道你是个死光棍!”路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。　　 　　  芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。”　　 　　  “OK!OK!够了够了12500美金是吧，现在没有，我拿到奖学金给你成不成?”路明非想要把交易细节弄清楚，“还有，如果考题不对怎么办?再有，什么请客的497块钱?我怎么不记得我请你吃过那么贵的东西?”　　 　　  “当然当然，延后支付绝没有问题。古德里安教授可巴不得你被证明确实有‘S’级学生的潜力然后把奖学金授予你呢。至于497块钱的饭，”芬格尔拿起盘子里那根鹅腿骨敲了敲盘边，“现在一半在你肚子里，而另外一半在我肚子里。”　　 　　  “这不是学院的夜宵服务么?”路明非懵了。　　 　　  “当然是，可是他们收钱啊!你以为你用纯银餐具吃饭不花钱?不花钱的饭人家顶多给你把塑料叉子!”　　 　　  “可是我们根本没付钱啊，吐槽师兄!”　　 　　  “我们划了你的学生证……”　　 　　  “学生证?”路明非没有反应过来。　　 　　  “你的学生证同时也是一张花旗银行担保的信用卡，　　 　　  作为贵族阶级的‘S’级学生，你的信用额度有十万美金之高，请我这个信用额度只剩80块的废柴师兄吃顿497美金的饭，你是否觉得就显得你非常仗义?”　　 　　  “就是说……我现在已经开始欠钱了?”路明非茫然。　　 　　  “哦，别担心，欠钱什么的在这里都是常事了，”芬格尔宽慰他，“你看我的财务状况是负的三万多。”


第五幕 青铜城:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。　　 　　  “你来晚了。”坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。　　 　　  路明非抓头，“我走错了么？我是来考试的……”　　 　　  “你没走错，我是这场考试的监考学生，监考老师是风纪委员会的曼施坦因教授。”诺诺指着下面，“所有人都在等你。”　　 　　  一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为'S'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”　　 　　  他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”　　 　　  “作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，但是纪律却是最严格的，不要试图偷看别人的试卷，摄像头覆盖了整个教室，没有任何死角！也不要试图携带什么小电子设备，无线电波在教室里也是被监控的！我知道你们都是天才，但是我可以告诉你们，比你们更加天才的人也曾在这个教室里考试，你们现在能想到的作弊手段，都有人尝试过。比如一个来自美国的心声研制过一种特殊的无线电波调制设备，借助这种设备，他把通讯电波伪装成太阳黑子爆发导致的无线电乱流，但他失败了，诺玛轻易地解密了他的信号。当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。　　 　　  路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图。M。路”。　　 　　  看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什么地方不对。他抬头扫视整个教室，看见诺诺双手抱在怀里侧头去眺望窗外，忽然明白了。　　 　　  名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，这个让人联想起某个著名经济学家的名字是诺诺随便帮他起的。　　 　　  “该死！”他在心里嘀咕，却觉得心里有个小人扭扭捏捏地舞蹈起来。　　 　　  他忽然发觉今天是个阳光灿烂的好天气，云层上平铺着的阳光洒下，照在诺诺那张没有表情的脸上，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里有一抹淡淡的绯色。他的心情忽然好起来，觉得这是个好兆头，也许事情没有昨晚想的那么糟糕，从他给诺诺买那个冰激凌，到他在赛百味遭遇芬格尔，一切麻烦他都闯过来了，居然能和这帮留着龙血的家伙一起坐在这间教室里考试!　　 　　  他想像一个地道的赌棍那样拍拍手说“幸运女神在我这边！”　　 　　  他总是这样没心没肺，即使在心情最低落的时候，也会因为一点儿屁大的事情开心起来，以前这些屁大的事情往往是陈雯越过几排课桌过来问他晚上扫除谁负责擦黑板。他是个给点儿阳光就灿烂的类型，如今觉得就算现在这儿有条巨龙在他面前，他也少不得抓起狙击步枪瞄上一瞄，决不至于临阵泄气儿。到了这地界，看起来不当英雄是混不过去了。　　 　　  “嘿！兄弟！路？是你么？他们都说你很棒！"前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。　　 　　  路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什么意气风发……于是慨然地竖起大拇指回应。　　 　　  “布拉德雷。”黑人学生自我介绍。　　 　　  “路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。　　 　　  这个名字爆出来，像是在教室里投入了一颗深水炸弹。一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“呵”地一声后，整个教室沉默了。曼施坦因教授停下来训导，露出不悦的神色。　　 　　  一个男生忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。　　 　　  路明非懵了，他再次成了目光焦点，成了架在太阳灶上的热水壶，他受宠若惊地站起来，又觉得自己若是坦然地接受这些掌声看起来太倨傲了，于是也跟着噼里啪啦的鼓掌，向所有人点头，仿佛一个新开业的牛肉面馆小老板，还向曼施坦因教授送去了灿烂的秋波。　　 　　  曼施坦因被这种不受控制的集体行为气得鼻子差点儿歪了。诺诺耸耸肩，无聊地继续眺望窗外。　　 　　  路明非向着四面点头致意的时候，注意到还有一个人没有鼓掌。那是个娇小的女孩儿，坐在角落里，背对着路明非，一身白色的T恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子，肌肤白得有种“寒洌”的感觉。在这种喧闹的场合，她越发显得像是一尊与世隔绝的冰雕。　　 　　  路明非心里一跳，有种挥之不去的、奇怪的感觉。可当他试图揣摩那种感觉的时候，它又消失了。第一个鼓掌的男生过来和他握手，那个男生看起来是个印度人，有一张极英俊的脸，漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，T恤下一身精悍的肌肉，像是宝莱坞歌舞片里的男星，带着自然而然的亲切，自我介绍说“奇兰，新生联谊会主席，路明非，你是我们的偶像。”　　 　　  路明非在手上加了把劲儿，脸上带着不知所谓的亲切笑容，似乎是和失散十年的老友聚会。　　 　　  “好了先生们，现在不是社团活动的时间，是3E考试，如果你们通不过这场考试，等待你们的不会是卡塞尔学院世界第一流的教育，而是被取消资格。”曼施坦因教授切入打断了这场忽然出现的欢迎仪式，“3分钟之后考试正式开始，现在关闭手机，和学生证一起放在你们的桌角上。”　　 　　  他点了点腕表，黑色的幕墙无声地从雕花木窗的夹层中一出来，所有窗口被严密地封闭起来。同时教室里的壁灯跳闪着亮了起来，诺诺沿着走到给每个新生一张A4纸大小的试卷和一支削好的铅笔。学生们分别从口袋里摸出手机关机，只有路明非没事可做，他没有手机。他左顾右盼，看见那个冰雕般沉默的女孩伸出了一只近乎透明的手，把一台昂贵的Vertu手机推到桌边。他有点乡巴佬进城的尴尬，忽然想到那张十万美金额度的学生证来，他瞥了一眼自己桌角上的学生证，意识到那确实是个会改变他生活的东西，就算别的干不了，至少他可以去买世界上任何一部手机。　　 　　  手机是个小东西，但是路明非想要一部想了好些年，如今这些触手可得，只要他通过这次考试。　　 　　  他再次下了决心，深吸一口气审视那张试卷——　　 　　  一片空白。　　 　　  一片吸气的声音，这张匪夷所思的试卷显然震惊到了这里所有人。这份试卷只是一张雪白的水印纸，上面没有印任何一个字。　　 　　  “没有任何问题，试卷已经分发完毕，我和监考学生以及医疗组都在教室外，这间教室由诺玛监控，你们可以聊天或者睡一觉，只是不要抄袭别人的答案。”曼施坦因教授露出冷漠的笑，“你们无法抄袭，因为你们每个人的答案都不会相同！”　　 　　  随着教室的门在诺诺和曼施坦因教授的身后重重地关上，所有学生都开始传递眼神，靠近的两桌低声低声说话，满脸都是白日见鬼的神情。确实，他们无法作弊，因为他们甚至不知道试题是什么？摄像头在屋顶无声地凝视着乱成一窝蜂的学生们，这个该死的时候，居然想起来悠扬的轻音乐。　　 　　  “他们在玩什么游戏么？也许我应该拿斯坦福的录取通知书的……他们给了我一份半奖。”布拉德雷抓着自己满头的小卷发，显然沮丧到了极点，“听说那里不考试。”　　 　　  “如果我是你我就去斯坦福。”路明非耸耸肩，“我有斯坦福的录取我还来这儿？”　　 　　  “可是你难道不渴望和世界上真正一流的人聚集在一起么？”布拉德雷很困惑地回过头来，“假设我去了斯坦福我就无法和你这样的人见面。”　　 　　  “我这样的人？”路明非一面竖着耳朵听那音乐背后某种风一样的流转的微声，一面和布拉德雷搭腔，“我是什么样的人？"　　 　　  “缔造新世界？”路明非想这事儿跟他能扯上关系么？他摆摆手，“这事儿归奥巴马，真的，他刚刚得到诺贝尔和平奖，我看新闻说的。”　　 　　  “奇兰这么说的。”布拉德雷凑近路明非，“奇兰从不说错话，他的言灵是‘先知’。”　　 　　  “先知？言灵？”这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个BUG，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”就可以不带钱了？　　 　　  “他从不说错话，也从不推崇任何一个人，但他推崇你。”布拉德雷低声说，“他是我从小的好朋友，每次他预言的事情都会应验，有人很畏惧他，以为他是疯子，把他送去了精神病院，他一度很苦闷，只有我陪着他。”　　 　　  路明非不由得抬眼看了奇兰的方向，那个英俊的印度学生如同真的预知了这次注视似的，回头跟路明非打了个招呼。　　 　　  “新生联谊会都支持你，”布拉德雷很诚恳的说，“狮心会和学生会很早就在新生里拉拢人，想壮大他们自己，但是奇兰告诉我们我们不应该分散，我们应该等待，会有领导我们的人出现。我们开始都怀疑，知道听说他们找到了‘S’级新生，就是你啊！”　　 　　  布拉德雷沉默了一会儿，用手捂住自己的脸，两肘撑在课桌上，无声地流下泪来。　　 　　  路明非吓了一跳“妈的，他哭什么？我是救世主么？看见我那么感动？……对了对了他说他一直陪着那个什么奇兰，是在精神病院里吧？这些人都是脑子短路吧？”　　 　　  “节哀啊……伤心也不是个办法……”路明非试图劝慰布拉德雷，但是这件事有点棘手，似乎布拉德雷毫无悲伤的理由。　　 　　  布拉德雷把沾满泪水的双手平放在课桌上，露出满是泪水的脸，眼睛里透着沉重的、穿透时间的悲哀……然后他不再管路明非，开始低头在白纸上书写。　　 　　  “妈的……他不是感动于见到了我……是考试开始了！”路明非警觉起来。　　 　　  芬格尔的嘱咐回荡在他的脑海里：“无论其他考生有什么异样，你都不要分神，要全力听音乐掩盖下的一个接近水声的低音，那就是龙文咒文，对于有共鸣的人来说，那咒文会直接进入思维深处，就像有人在脑海里说话一样。你没有共鸣不要紧，凭着耳朵也能听见那些细微的声音，你把音符规律记下来，照着我给你的答案填就是了。”　　 　　  那些紧张不安的学生都不再交头接耳了，有些人呆呆地坐着，好像刚死了全家，有些人则在走道里拖着步子行走，眼睛里空荡荡的，仿佛走在汨罗江边的屈原或者其他什么行尸走肉，一个女生拿着水笔在白板上不停笔的书写，像是在画一幅抽象派的画儿，而她甚至没有意识到笔油早已经用干了，还有一个轻盈妩媚的女生满脸欢欣雀跃，仿佛看到了天他该洞开般在前面起舞，自己要客串从天使岛上帝，看得出来她练过，舞姿曼妙，却没有任何人欣赏，奇兰则以一个标准印度教徒的姿势在课桌边跪下了，嘴里喃喃的说：“是的，是这样么？我已经明白了一切。”这些人就一会儿再试卷上答题一会儿群魔乱舞，互不干扰自得其乐，看得路明非一阵阵发毛。　　 　　  “你第一次听到龙文咒文的时候是什么感觉？”路明非问过芬格尔。　　 　　  “就像脑门上开了一个洞，有人从那里灌进清水一样，空间变得像是无数丝线组成的，这些丝线忽然喷发出去，洞穿了时间，时间尽头有个女人在哭。”芬格尔说，“也不知道怎么的，我一下子觉得很悲伤很悲伤，自己也哭了，自然而然就把答案写出来了。”　　 　　  路明非琢磨了很久，不知道那是个什么奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。　　 　　  “集中精神集中精神。”路明非强迫自己冷静下来，对着手心里的小条，集中精神听那个方法古代祭祀唱歌的、流水般的声音。芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。　　 　　  芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间久做好了全部的准备。　　 　　  虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“BUS"记作“爸死”，“BIKE”记作“拜客”，“PEN”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。德国人的理性思维在中国人古老的技巧下折服了，其实路明非上新东方的托福班时，老师也教过她“CHRISMA”（领袖魅力）可以记作“CHINA-RISE-MAO”，“中国升起了”，缩略一下就是“CHRISMA”，当然有领袖魅力了是不是？路明非代替所有中国学生再次证明了应试教育在中国这片国土上的强大，相比起来美国人的什么标准化考试不过是些外夷的奇技淫巧而已，中国学生的箴言便是——我不需要懂，我只要能答对。　　 　　  里面的气氛现在大概很低沉吧？　　 　　  每次3E考试结束都要富山雅史教员做很长时间的心理辅导。对了，你第一次听到龙文咒文的时候感觉怎么样的？”门外，曼施坦因教授靠在门上问诺诺。　　 　　  “看见我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。”诺诺轻声说，“因为这件事已经发生了，所以我也不惊恐，只是默默地看着。”　　 　　  “我听见了风声，满世界的风声。”曼施坦因教授低沉地说，“诺诺，你们学生有没有觉得卡塞尔学院的教育很残忍，很少有人第一次听到龙文咒文的时候，第一次接触到世界本相的时候，感觉到开心快乐，如果早知道，是否不要揭开那层温情的面纱更好些？”　　 　　  诺诺耸耸肩，“我无所谓，每个人都想看到真相，即使那再残忍就像我看到的，是真的，有人带走了我妈妈的灵魂而且我看清了那个人的脸！”　　 　　  路明非毫不悲痛，他手握联想记忆法、一双尖耳朵和掌心小条三大法宝，轻轻松松地从被掩盖的音乐声里抓出了八条龙文咒文。芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。　　 　　  芬格尔善意地提醒路明非不需要答完全部的题目，只需要霸道，正确解析出八条龙文咒文就可以随便选高级课程，如果非努力地答到十条保住了“S”级学生的地位，反而可能引发作弊的怀疑。　　 　　  “降到‘A’级不过是信用额度降到60000美元而已，凯撒和楚子航都是‘A’级，‘A’级已经很好了。”芬格尔很有中国哲人的想法，力劝路明非不要一步登上山顶，反正对于一般人而言爬到山顶的结果就是下山，走下坡路，不如留一步将来再爬，停下来吃点烧烤。　　 　　  他的身边坐着布拉德雷，布拉德雷也不知道已经答了多少道题，总之是非常的悲伤，扶着路明非的肩膀跟他痛说革命家史，说他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，和印度移民的后代奇兰是朋友，说起他曾曾曾曾曾曾祖父母在一艘破船上被贩运到美国的故事，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，还有他那个酗酒的父亲和挨打的母亲。　　 　　  路明非不好甩开他，只能以一个未来领袖的宽仁投去抚慰的目光，无可奈何地想龙文咒文如果翻译出来想必是篇很感人的散文，要不然布拉德雷这个黑黑的大老粗怎么都被击中了弱点了呢？　　 　　  布拉德雷抹了抹眼泪继续写答案，轻音乐背后像是流水、像是女人在吟唱、又像是管风琴低鸣的声音还在继续，教室里一团乱糟糟。　　 　　  “不不，妈妈，我错了，我错了。”布拉德雷一边书写，一边在那里喃喃自语。　　 　　  路明非觉得这一切真是荒诞头顶，难怪那个前“S”级学长会吞枪自杀。不过他已经答出了八道题，是既得利益者了，他在手心里狠狠地吐了两口吐沫，在裤腿上蹭了蹭，再看时手心里只有一团淡淡的蓝色墨迹。他心里得意地笑，有种众人皆醉我独醒，你将跳河我唱歌的快乐，反正所剩的时间还不少，他也懒得管布拉德雷那个衰仔了，拿铅笔在课桌上描那些韩文字母。　　 　　  他小学时候数学考试打完所有的题之后就会在试卷反面画乌龟来打发时间，也不验算，这个习惯多年来不改……他想到这里的时候愣了一下，记忆有点儿模糊，他记得自己的成绩一直很凑合，怎么会有那么慵懒地在卷子上画乌龟的时候呢？记忆中每次都是在交卷前目光贼快地闪动从同桌那里瞅两眼选择题答案来补上然后匆匆忙忙交卷的啊，可为什么那种下午阳光照在身上，他在昏黄的纸上画乌龟的场面那么清晰？　　 　　  他觉得有点头疼，这些天发生的事情太多了，让人脑子有点乱。　　 　　  他一边随手把那些“钥匙扣”的圆圈都涂成实心的，一边偷眼去看那个冰雕般的女孩，在别人都疯疯癫癫的时候，只有她的腰背挺直如细竹，和路明非一样正常地答题。路明非怀疑芬格尔会不会把这答案卖两遍，从芬格尔的穷困和下作无耻的风格来看，这不是没有可能。　　 　　  女孩不在那里，坐在女孩座位上的人正看着路明非，坐在课桌上，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。　　 　　  是那个男孩！路明非吃了一惊，那是他在芝加哥火车站的梦里曾经见到的那个男孩，现在真真实实地出现在他的眼前了!可那个女生去了哪里？难道出去上洗手间了？监考的风纪委员会主席怎么会允许这个男孩进入考场的？路明非觉得这里面有点问题。　　 　　  男孩冲路明非缓缓地招收，带着淡淡的、天使般的笑容，下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。路明非觉得自己没什么选择，他推开旁边哭哭啼啼的布拉德雷，一步步走向男孩。　　 　　  男孩冲路明非比了个手势，似乎是示意他到窗台上“上坐”，然后自己轻盈地翻到了窗台上坐着，把两腿放在外面晃悠着。路明非疑惑着在他身边的空儿里坐下，借着落日的光，他终于可以仔细打量这个男孩了。路明非从来不曾见过任何一个七八岁的男孩像他那么漂亮，一张圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像不曾踩过灰尘，他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色。　　 　　  他的安静让人不忍心打破，路明非也只能跟着他去看落日下的卡塞尔学院，看男孩脚踝处露出的雪白袜子。　　 　　  “嘿，我叫路明非。”路明非想来想去，觉得还是要打个招呼。　　 　　  “我叫路鸣泽。”男孩眼望远方，轻声说。　　 　　  路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋的标的，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，不过正逢青春期长了满脸的痤疮，拿像素低的手机照点大头贴还要加个柔光效果然后放在博客空间里，写一写对人生很绝望的悲情句子勾引小女孩。眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。　　 　　  “夕阳？你上来啦？”男孩慢慢地把头扭过来看着路明非。　　 　　  路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。“夕阳？你上来啦？”这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是——　　 　　  他知道你一定会来，在那里，在那一刻。　　 　　  “你在耍我？”路明非内心里想要从这个奇怪的感觉里挣扎出去。　　 　　  “他们都很难过，即使那个笑着跳舞的女孩，你不难过么？”男孩瞥了一眼教室里的人们，他们坐在窗台上，就像是一场乱哄哄华丽舞台剧的观众。　　 　　  “不难过，难过什么？我觉得他们都是神经病。”路明非耸耸肩。　　 　　  “他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方时哪里？”男孩伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。　　 　　  “比心还深……那就到胃里了。”路明非想说句烂话来打破这种优雅、哀伤又咬文嚼字的对话气氛。　　 　　  “人类是种很愚蠢的东西，你也是，你和他们的区别只是，你是故意要让自己愚蠢的。”男孩淡淡地说，　　 　　  “你不难过，是因为我代替你难过了。真残忍，不是么？”　　 　　  这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。　　 　　  “搞什么？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？你这个台词非常小言你不觉得么？”路明非嚷嚷。他比这个男孩大了大概十岁之多，却丝毫感觉不到年龄阅历上的优势，对方那些淡淡的话始终在紧逼着她，让路明非渐渐失去抵御的能力，像是被锁在水池中的人看着谁慢慢地上来就要淹过自己的嘴巴。　　 　　  男孩没有理会他，默默地看着夕阳发呆，太阳正在坠落，最后的光明里，两行眼泪无声地划过男孩的面颊。　　 　　  路明非觉得自己的心被一只手猛地捏住了，这一刻他能够感觉到那个孩子身上绝大的悲伤，如同喷涌而出的冰冷的水流，铺天盖地地过来，就要覆盖他了。那不是什么小言，更不是伪装造作，那种悲伤强烈、凶狠而霸道，让人虚弱无力。路明非不知道男孩到底在说什么，他无法共鸣，只是敬畏。　　 　　  他无意识地低头按了按自己的心口，哪里似乎空荡荡的。　　 　　  “我现在很讨厌你坐在我身边了。”男孩说，忽然抬腿在路明非身上一踹。　　 　　  路明非没有防备这忽如其来的一击，失去平衡，坠下了窗台。他赫然发现自己其实是在很高的地方，就像是一座塔的尖顶，下面不是卡塞尔学院绿草如茵的地面，而是犬牙般的石群，撞上去的唯一结果就是四分五裂。他全力挥舞着双手要去抓住什么，可完全落空，他能触到的只有空气。　　 　　  他看见上方默默站起来的男孩，那个男孩站在矛枪般指天的高塔顶上，背后是一轮巨大的夕阳，冲他缓缓地挥手告别，美丽的脸上没有任何表情。　　 　　  一瞬间彷佛有雷电穿过路明非的大脑，一个画面狰狞地跳闪了一下，那是在一个凄风苦雨的夜晚，在冰冷的石砌花坛上，头顶的树叶上雨滴坠落，他和那个男孩，或者是和他的表弟路鸣泽，坐在黑暗里，紧紧地拥抱。　　 　　  “天呐！我不会喜欢男人的啊”这是路明非最后的思绪。　　 　　  他几乎是从课桌上暴跳起来，浑身冷汗，彷佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。他的面前站着诺诺，正用力拍他的脑袋，拍得他一阵阵发晕。空荡荡的考场里只剩下他们两个人。　　 　　  “我真佩服你诶，能睡得那么死。”诺诺撇了撇嘴，“其他人都全神贯注，恨不得把耳朵竖起来，你那么托大，因为自己是‘S’级么？”　　 　　  “考试结束了？”路明非揉了揉眼睛，四下顾盼。　　 　　  “当然啦，很快就要到午饭时间了，3E考试本来也只有三个小时而已。”　　 　　  路明非忽然意识到什么不对，他指着空空如也的白板，声音有些紧张，“你们擦了白板？有人在上面乱写乱画的”　　 　　  诺诺耸耸肩，“没人擦，也没人乱写乱画，你是做梦了吧？你看看你嘴角边还有口水”　　 　　  “考试很顺利？没人发疯？”　　 　　  “考生们的情绪都不太好，但没人发疯。”　　 　　  “没人？”路明非有点呆。他再次混乱了，到底那个该死的梦什么时候开始的？是他看见布拉德雷流泪开始？还是那个男孩出现开始？或者直到现在他仍旧在做梦？那个失控的考场，那些群魔乱舞的考生，都是他臆想出来的？他伸手在自己的手腕上狠狠地扭了一下，不小心用力过大眼泪都涌上来了。　　 　　  “肿了……”诺诺指指他的手腕说。　　 　　  “哎呦……我知道……”路明非苦着脸说。　　 　　  “交卷咯，反正3E考试的时间是不能延长的。”　　 　　  路明非没什么办法，有点胆战心惊地把那张扣在桌上的试卷翻过来递了过去。他很担心卷面上其实是一片空白，连慷慨豪迈地答题也是他梦中的事情而已。不过好在并不是这样的，整张试卷都被写满了，是他自己那种向左倾斜彷佛危楼的字体。　　 　　  他脑袋嗡的一声大了！他记得他只写了八条答案，那八条答案短得可以记在手心里，可是现在卷面上的文字多得好似一篇洋洋洒洒的论文……最要命的是他自己还完全看不懂那些钥匙般的韩文字是什么，不过有些韩文字母的圆圈被均匀地涂黑了，显然是他在答完卷子后无聊的时候做的……　　 　　  “稍等稍等……”他脑子里有根筋一蹦，“难熬在课桌上练习画钥匙的时候……其实是画在了考卷上？那岂不是乱七八糟的一堆错误答案？”　　 　　  他急得想从诺诺的手里把那张试卷抽回来，把那些可笑的练笔都擦掉。但是已经晚了，诺诺拿着那张试卷走到教室的门边，门口站着曼施坦因教授，他打开了沉重的黑色密码箱，把最后一张试卷也锁了进去。箱盖合上的声音重重地砸在路明非心上，曼施坦因教授打乱了密码表之后冲诺诺点点头，“送到诺玛那里。她是阅卷官。”　　 　　  路明非按住自己的额头，觉得那里忽然痛得厉害，像是有个小魔鬼挣扎着要跳出来。这时候他注意到自己掌心那些辨不出来的墨迹。是的，他答完了考卷，擦掉了答案，这些都是真的，但是没有群魔乱舞，也没有那个男孩，自己也没有坠落窗台，没有夕阳，也没有高塔。　　 　　  一切都像是现实，一切又都像是梦境，他的梦和现实像是交融那样拆解不开。　　 　　  “嗨！嗨！怎么样？怎么样？你一脸作弊被发现的样子。”芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”　　 　　  “别逗了，我是什么人？我是道中老手诶！”路明非不耐烦地挥手，“我就是填完答案之后发了神经，在卷面上瞎涂瞎画了一些……”　　 　　  “发了神经？难道你……”芬格尔瞪大了眼睛，“你对龙文言灵产生了共鸣，你不是说你从未听懂这些龙文么？”　　 　　  “可笑……我只是太困了……”路明非还是耷拉着褦襶。他实在没法把脑袋里那些乱流般的幻觉和现实分拆清楚来跟芬格尔说，芬格尔大概也会觉得自己发疯了吧？　　 　　  他们正端坐在卡塞尔学院古典的高穹顶餐厅里吃午饭，花岗岩的墙壁上挂着欢迎新生入学的拉丁文字样，象征卡塞尔学院的巨型世界树型吊灯挂在穹顶正中央，每一片叶子都是一盏水晶小灯，照得体育馆一样巨大的餐厅里四处闪闪发光。每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。　　 　　  “想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。　　 　　  “只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”芬格尔露出灿烂的微笑。　　 　　  “传过去！”侍者说着把一份午餐放在芬格尔面前，路明非看见里面的菜色，愣了一下。　　 　　  芬格尔叹了口气：“德式菜，你觉得有什么？出了烤猪肘子就是熏猪肘子，还有土豆泥和酸菜，可怜这套该死的菜谱我已经吃了八年！”　　 　　  “为什么是德式菜？”　　 　　  “你难道不知道卡塞尔学院的由来么？卡塞尔是个德国家族的姓氏，这是历史上最著名的屠龙家族，代代都有几把屠龙的好手。”芬格尔说，“卡塞尔学院就是用他家的财富设立的，所以一切规则都是徳式规则！”　　 　　  “那校长室姓卡塞尔么？”　　 　　  “别逗了，卡塞尔家族的人都死了，他们已经没有后裔了。”　　 　　  “为什么？”　　 　　  “你也想想他家那么多年是做什么营生……能坚持到二战之前已经是运气了。”芬格尔大口对着猪肘子咬下，“反正考完了，等结果吧，我明天可以带你在校园里转转。”　　 　　  “看课表，明天不是有课么？”路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生凯撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，哥哥面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。　　 　　  “哦，这你倒不用担心，这个学院经常因为教授有任务外出而停课极昼，据我所知你的三门课目前都在停课中，譬如‘魔动力机械设计学一级’的授课老师曼斯·龙德施泰特教授，正在中国客座讲学。”芬格尔打了个嗝儿。　　 　　  “中国曼斯龙什么教授”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。　　 　　  中国，长江。　　 　　  深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。这是秋季罕见的暴雨，长江即将进入枯水期，但是这场突如其来的暴雨把水库上游的水位两夜间抬升了四米，此刻水面上看不见其他任何一条船的影子，只有拖船摩尼亚赫号的灯还在雨幕中闪烁。　　 　　  船长曼斯·龙德施泰特站在驾驶室的窗前，风像是魔鬼那样嘶吼，一泼泼雨水“砸”在前窗上，而后爆开，有如一柄柄重锤。船在摇晃，让人错以为整个世界在摇晃，而曼斯船长稳稳地站着，深深地把雪茄的烟雾吸到肺里去。这种昂贵的雪茄抽多了就像醉酒一样，但是曼斯船长需要，浓郁的雪茄烟雾反而令他震惊，这是关键的时候，一个号船长，应该以他镇定抽雪茄的形象给他的船员们以信心。　　 　　  后舱隐约传来了婴儿嚎啕大哭的声音，曼斯船长皱了皱他典型的德国式细眉，他的眉毛细长如刀。　　 　　  “该喂奶的时候要喂奶！该逗他玩的时候要逗他玩！我说过很多遍，这是我们的工作，很重要！你们中就没有人懂得怎么照顾孩子么？”他转过身对着全神贯注的船员们大喊：“谁去看看那宝贝怎么了？"　　 　　  “教授，执行部目前的主力成员都没结婚，你指望我们从哪里学会照顾婴儿？”端坐在显示屏前的一个女孩儿头也不抬地说，显示屏的光照亮了她姣好的脸，她大概23、4岁，一头红发，一副典型的拉丁美人长相，穿着一件深蓝色的大翻领海员服，看起来是个实习船员。　　 　　  “叫我船长，在这里我不是卡塞尔学院的教授，我是摩尼亚赫号的船长。见鬼，我想起我的‘魔动机械设计学一级’那门课这周应该已经开课了，而我还在中国的长江上面漂着”曼斯叹了口气，“好吧好吧，既然只有我一个已婚男人，那么我去照顾一下那个亲爱的宝宝看起来是逃不过的了，塞尔玛，注意他们两个人的生命检测，有任何一点异样，立刻收线！”　　 　　  “明白！”拉丁女孩塞尔玛答得沉着有力。　　 　　  “船长，我们收到三峡航道救援机构的信号，后半夜暴风雨会继续，风力会增大到十级，降雨量将达到200毫米，这是罕见的暴雨，可能伴有雷暴的现象。他们正在调集直升机救援我们，建议我们弃船。”三副摘下耳机说。　　 　　  “回复他们说我们的拖船吃水很深，船身目前还稳定，可以坚持过暴雨，船上有几个病人，不宜弃船。”曼斯在舱门边回头，“你们也不必担心，这可是摩尼亚赫号，它不是什么拖船，它是一艘军舰，12级风暴对它都不是问题。”他这么说着抬头看了看外面黑沉沉的天空，沉默了一会儿，自言自语，“可是这场暴雨让人想起了10年前格陵兰的冰海每一次接近这些神秘的东西都有种大难临头的感觉……”　　 　　  他转身进入后舱，前舱的人们都盯着各自的屏幕保持安静，一切的操作都迅疾无声，耳机的电流干扰声里回荡着两个纠缠在一起的心跳声。塞尔玛屏幕上，心跳监控窗口里，一起一落的绿色光点表示那两颗年轻强健的心脏还在正常跳动在水面50米以下。　　 　　  叶胜打开强光手电，氙灯的光柱在深水之中无法穿透多少距离，只有一条青灰色的光带，尽头模糊在浮游着细小生物的水中。酒德亚纪苗条的身影漂浮在他身边不远的地方，他只要伸手就能拉到她。这个美国长大的日本女孩是他在卡塞尔学院的同班同学，他们练习配合足足联系了五年之久，才一起进入执行部，能够从一个眼神读出彼此的内心。但他们从未相爱，这按照惯例是禁止的。　　 　　  他们两个的特长都是深潜，深潜时他们靠氧气瓶和一层纳米材料的潜水衣顶住十几个大气压的水压，靠着一根缆绳和人类的世界保持着联系，深水中的世界孤单得让人怀疑自己的存在，如果执行任务的同伴还有感情因素，可能会导致不可控的结果。　　 　　  他们已经到达水底，水面上的狂风暴雨被厚达数十米的水层过滤后抵达这里只剩下轻柔的水波，只要氧气供应充足，风暴不影响潜水作业。摩尼亚赫号特别选择了这个时间，否则繁忙的长江航道上放眼都是船，行动容易暴露。　　 　　  叶胜轻轻地踩在水底，那里被淹没之前大概是片山地，都是石头表面，没有水草，石头被水流磨得圆滑，难以落脚。叶胜从脚蹼中弹出了钢爪，稳当地站在了岩石上，伸手到贴着底层漂浮的泥沙里摸索。他向亚纪亮出了摸到的东西，一块有着古老花纹的陶片。　　 　　  亚纪漂浮过来，接过那片陶片检视：“至少一千年以上的历史，是蜀文化还没有被中原文化吞没前的东西。”　　 　　  他们在水中的对话通过头盔里的对讲机，非常清晰。　　 　　  叶胜环顾四周，“大概是个一千埋在山上的古墓，在三峡注水的时候被掀翻了，陪葬品都四散开来。”　　 　　  亚纪无声地同意了他的意见，就在前方不远处，一具腐朽的青黑色棺木半沉在水底，棺材已经打开，表面覆盖着一层像是苔藓的生物。　　 　　  “虽然用了新的氧气提供设备，但是剩下的时间不多，这里会是地图上指示的位置么？”亚纪四顾，漆黑一片，肉眼在这里是看不到什么的。　　 　　  “诺玛，我们需要水底的结构图。”叶胜在头盔上调用了声纳图，声波在水中远比人眼有效。　　 　　  “明白，我需要大约二十秒进行扫描。”远在美国的中央处理器立刻应答，他们的越洋对话直接使用了卫星频道。很快，一幅由深绿色等高线勾勒的三维声纳图出现在叶胜和亚纪的头盔屏幕上。　　 　　  “虽然我们看不见，”叶胜伸手遥指，“但是东北和东南都是山，露出水面的是白帝山，水下的是赤甲山，形成一个‘门’的结构，对面是原来的草堂河，经过一片谷地，按照中国的风水学，这里是山龙和水龙交汇的地方，聚集了阴阳之气，这是墓葬的好地方，也是地图中标明的位置，但是我们得找到入口。”　　 　　  “即使龙王诺顿把他的藏身处入口修建在明处，上千年下来那个入口已经被浮土覆盖了几米深了，我们需要取土样才能判断可能的位置。”亚纪轻轻地笑，“所以，节省时间，还是麻烦一下你吧，拜托了。”　　 　　  “每次都累得我像是要虚脱过去。”叶胜抱怨，“我需要一个固定点。”　　 　　  “我就是你一直以来的固定点啊。”亚纪游到他背后，脚蹼中弹出钢爪，紧紧地扣住了演示，双手从后而前环抱叶胜的腰，“准备好了么？”　　 　　  这是他们一直以来合作的方法，叶胜冬泳那份异乎寻常的言灵能力时像婴儿般脆弱，甚至会失去意识摔到，在水下这是危险的，随时可能被水流带走，如果缆绳再缠住，那就有生命危险。　　 　　  所以每一次他准备使用“蛇”这个言灵能力的时候，亚纪都会这样抱住他。　　 　　  叶胜缓缓地握拳，闭上了眼睛，那些狡猾而危险的蛇在他的脑海中流动，鳞片泛着冷硬的青光。　　 　　  “摩尼亚赫，做好准备，启动设备仪器的电磁屏蔽。”叶胜说。　　 　　  “摩尼亚赫收到，你的生命状况正常，脑电波频率正在急剧上升，可以启用’蛇‘之言灵，电磁屏蔽开启完毕。”　　 　　  耳机中传来塞尔玛的声音。　　 　　  叶胜闭上眼睛，向前方的黑暗中伸出手，缓缓地张开嘴，发出的声音带着重重的回声，像是歌吟像是唱颂。世界上能真正理解这种语言的人已经不存在了，这是死去的语言-龙文。　　 　　  思维深处的蛇被解放出来，它们沿着叶胜的四肢百骸流动，最后汹涌而出，消失在整个水域中。　　 　　  此刻摩尼亚赫号监控到了强大的生物电流，在水下的某一点爆发出来，随水流动。　　 　　  言灵·蛇　　 　　  叶胜在他的那一届的3E考试中第一次遇见了这些“蛇”，它们栖息在他的思维深处，冬眠者，叶胜的言灵会惊醒它们。　　 　　  它们会暂时离开叶胜的身体去探索周围，它们在科学的角度解释是一种生物电流，而在龙类的理解中式被降服的奴仆，只有绝缘体可以阻挡它们，而此刻叶胜在水深50米以下，庞大的水体大大强化了这种能力，足有五公里半径都在叶胜的监视之下，超越了诺玛控制的声纳系统。　　 　　  叶胜的意识领域瞬间渗入了水底的每个缝隙，一直向下，一直向下，叶胜猛地睁开眼睛，严迪流淌着淡金色的微光，他以“蛇”的眼睛观察着世界，向看不见底的黑暗中越扎越深。世界在他的眼里由无数细微的管道组成，管道勾连着，交汇，分开，无限延伸，他的“蛇”在管道中穿行，但是所到之处弥漫着雾，浓烈的雾，这是一个让人绝望的、死灰色的世界。　　 　　  亚纪感觉到叶胜的身体在轻微地颤抖，这是他最虚弱的时候，心跳速度迅速地下降到每分钟不过30次，血液温度也在缓慢降低，通过面罩，头盔里的小灯照亮叶胜死灰色的脸，只有那双令人不安的淡金色瞳孔闪亮。亚纪加力搂住了野生，试图让他感觉到自己的体温，她不是第一次经历这种事，现在叶胜就像她怀抱里的孩子一样脆弱，需要她的保护。　　 　　  “船长，航道救援机构通知我们可能会有强度五级的水下地震！”三副大声说，“他们坚持要向我们派出救援直升机，可能他们意识到这里有什么不对。”　　 　　  曼斯·龙德泰特疾步进入前舱，凑到塞尔玛身边，盯着叶胜的心跳检测，“再拒绝也是没有意义的，通知他们说我们船上有白血病人，请他们带血浆来。”　　 　　  “白血病人？”　　 　　  “拖延时间，准备血浆需要一些时间，这样他们可以到得晚一些，我有种感觉，我们已经逼近了，很近……非常近！”曼斯低声说，叶胜的心跳频率已经降低到了每分钟几次。　　 　　  叶胜的身体猛地一震，瞳孔中的淡金色消失，他的心跳频率急速回升，血液重新变得温暖起来，那些“蛇”重新回到他的思维中休眠，只剩一条，这一条仍在一直向下，它钻透黑暗，洞察到了光明!　　 　　  "有结果了？"亚纪问。　　 　　  “就在我们脚下，大概100米的地方，我感觉到有巨大的金属存在，在那里‘蛇’的游动非常之快，只有金属体有那么好的导电性。”　　 　　  “下面100米？”亚纪愣住了，“下面是岩石，我们不可能打穿100米的岩石，龙王诺顿也不可能把它的地宫安置进去。”　　 　　  “只能暂时放弃，我们需要钻取岩心来分析。”叶胜说，这时候他感觉到四周的水体传来一种令人不安的摇晃，亚纪也感觉到了，这摇晃来自她立足的岩石，整个水底都在震动，水底扬起的尘埃完全遮挡了视线。　　 　　  “地震开始了……该死，这时候地震！”摩尼亚赫号上，曼斯从声纳图上清楚地知道水底正在发生的事，他转身对着大副大喊，“收线，收线，把他们拉上来！”　　 　　  船身微微一震，曼斯脸色变了，他隐隐约约听见一个崩断的声音从风雨声里透出，纳米材料的救生索断裂了，他们失去了和叶胜亚纪之间的联系。　　 　　  地震撕裂了水底，一条明显的裂痕从远处迅速逼近，彷佛一柄无形的大刀在斩切，厚达疏密的岩石层开裂下限，那具棺木立刻下沉，叶胜和亚纪根本没有时间反应，就感觉到巨大的水压从上而下，像是一个几十米高的浪砸在他们头顶。在水底四面的压力是均等的，只有一种可能导致头顶压力忽然增大，就是脚下出现巨大的空腔，数以百万吨记的水正在灌入那个空腔，带着她们和岩块一起向下、向下、再向下。高科技的救生索也无法抵抗这种自然伟力。　　 　　  这个瞬间叶胜想到路西法的堕天，哪场神话中的堕落持续了九日九夜，一直从天堂岛地狱，叶胜不知道脚下的黑暗里有什么，也许就是地狱。　　 　　  前舱里一片死寂，曼斯·龙德施泰特双手插入自己的头发狠狠地往后梳，拔得发根生痛。他损失了两个最优秀的学生，虽然他在来这里之前就意识到了这个可能。卡塞尔学院的历史上不乏英雄，多数的英雄都死了，屠龙从来不是个好玩的事情。通讯机传来电流混乱的嘶嘶声，信号中断，存亡不明，是否应该派人去探索救援？还是像格陵兰冰海那次一样放弃？曼斯狠狠地咬着牙思考。　　 　　  “如果你看见一面墙，往上往下往左往右都看不见尽头，永远抵达不了边界，那是什么？”一个低低的声音在船舱里回荡。　　 　　  曼斯猛地抬起头，他相信自己没有听错，那是叶胜的声音！　　 　　  “那是死亡，一个中国科幻小说家说的，我现在明白他的意思了。”那个声音说，“这是叶胜，我和亚纪都存活，我通过‘蛇’的电流在和你们对话，已经抵达龙王诺顿的地宫，收到请回复。”　　 　　  “确认么？”曼斯抓住麦克风，声音微颤。　　 　　  “教授，如果你看到我眼前这面青铜墙壁，你也会相信的。”叶胜说。　　 　　  水底150米深处，叶胜和亚纪紧紧地拉住彼此的手，悬浮在幽绿色的水中，抬头去看上方，手电的光迷失在幽绿色里，看不到头。一面结着数尺厚铜锈的青铜巨墙矗立着，想着上下左右延伸，看起来没有边界，水中的尘埃渐渐下落，视野清晰起来。


第六幕 龙影:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1、逆转　　 　　  长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。　　 　　  海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。叶胜的大脑此刻等于一台超频到过热的电脑，巨大的痛苦像是要把人撕裂。叶胜觉得自己就要坚持不住了，他的意识仿佛一只疲惫得大声喘息的巨兽，随时都会倒下。但是他不能，信息里包含了最后的逃生机会，把他们解析出来就是一幅巨大的三维地图，直接浮现在叶胜的脑海里。　　 　　  叶胜不知道为什么这一次诺玛没有帮助他处理，而是直接把最原始的信息传给了他。巨大的青铜城，也许是历史上真正的“白帝城”，此刻在叶胜面前是完全透明的。　　 　　  这座城活了过来。　　 　　  这个两千年前被铸造的超级机关在亚纪开启之后恢复了活力，那些看似铸造成整块的墙壁分裂了，留存在青铜城的数百立方空气穿过那些裂缝逃逸。青铜甬道也完全不同了，这些复杂的好比城市供暖通道的青铜甬道旋转之后重新对接，就像是左轮手枪在射击的瞬间滚轮转动，新的弹仓被送到了枪口的位置。　　 　　  青铜城的运转没有片刻停顿，可供逃离的路径也在改变。叶胜觉得自己要疯了，他们确实得到了地图，但是这张地图无时无刻不在变。好比你对着一张北京地图，你发现朝阳区正缓慢地向着房山区移动，而海淀区正向顺时针滑过去填朝阳区的位置，东三环脱离了北三环，片刻之后和南二环对接了！这时候对于一个要在半小时内开车出城的司机而言，不疯了才奇怪。　　 　　  身后雕刻着二十米高的蛇脸人的青铜墙壁正在缓缓地倾倒，看起来像是天穹在倾倒。亚纪用手臂勾着叶胜的脖子往前游动，叶胜已经近乎虚脱，在以言灵奴役“蛇”的同时，他虚弱得像一个孩子。　　 　　  亚纪的脑海里一团乱糟糟，她想起他们俩上大学的时候，那时候叶胜是一个十八岁的年轻人，刚从中国到美国，有两条浓黑飞扬的黑眉，游泳是班里最好的，第二年就成了帆船队的领队，从芝加哥大学赢回了与卡塞尔学院阔别了十年之久的“金羊毛杯”，很受班上的女生瞩目。他最大的爱好似乎就是嘲笑亚纪，每一次游泳专项课，当笨鸭子亚纪还在一千米热身的中途时，叶胜已经游完了一千米还顺带晒了一次紫外线。他只穿着条游泳裤，裸露着肩宽臂长的上身，对着亚纪拍着自己的屁股，说些“是不是日本人腿比较短所以游不快啊”这类的欠话，又忽然露出绝望的神色说“以后我们是搭档我可不是要死在水下了吧”什么的，又嘿嘿地笑，样子要多可恶有多可恶。　　 　　  青铜墙壁拍在水中，激起了一波巨浪，推着亚纪和叶胜撞在一尊蛇脸人雕像上，亚纪及时转身把叶胜护在自己怀里。这一记撞击几乎让她的腰椎移位了。她咬着牙，死死抱紧怀里那个虚弱如婴儿的男人，血丝从她的嘴角溢出来。　　 　　  什么时候变成这个样子的呢？什么时候她会竭尽一切力量保护叶胜的呢？分明那时候自己为了反击叶胜的嘲讽曾经指着他的鼻子大喊“将来你要是死在水下，可别想我救你”的话啊！为什么会变成这样的呢？亚纪的脑子里越发越乱糟糟。　　 　　  “钥匙！”叶胜忽然嘶哑地喊出声来。　　 　　  通过“蛇”的电流，这一声也回荡在摩尼亚赫号的船舱中，像是负伤野狼的最后咆哮。　　 　　  曼斯一愣，牙齿间咬着的雪茄几乎掉了下去，“对！钥匙！钥匙会有办法！”他大声喊。　　 　　  沉睡中的婴儿迅速被送到前舱，每一次使用言灵都让他非常疲倦，要叼着奶嘴大睡两三天。可被放到显示屏前的瞬间，他奇迹般睁开了眼睛，眼底流淌着一抹淡淡的光，他伸出肉嘟嘟的手指在巨大的屏幕上滑动，眼睛扫过地图的角角落落，像是律师在审阅一份跨国交易的的重要合同，或者NASA的科学家们在最后一次核对航天飞机升空的轨道。站在他身边的人都屏住了呼吸，此时此刻没有人会把他仅仅看作一个食量大又好哭的婴儿看待。　　 　　  “宝贝！快一点！快一点！再快一点！”曼斯在心里咆哮，“给他们一条路！”　　 　　  “钥匙”的指尖贴着屏幕，慢慢地下落……下落，眼底的光芒同时褪去，他再度回复到一个婴儿的状态，低下头，像是随时会睡去。忽然间，他抬起头，放声大哭起来，哭得要多伤心有多伤心。　　 　　  曼斯的心直坠到谷底。　　 　　  叶胜猛地睁开眼睛，淡金色的微光占据了他的瞳孔。“钥匙”的哭声通过“蛇”传入他耳中的瞬间，脑海里那张不断变化的地图上，忽然多出了一条清晰的红线，向下，向下，笔直地向下，穿过墙壁间的缝隙，穿过甬道，甚至穿过坚实的青铜墙，最后从正下方脱出。　　 　　  “这就是路？”叶胜无法判断。“钥匙”从未错过，他是卡塞尔学院的奇迹。但是叶胜和亚纪不可能穿越那些青铜墙壁，“钥匙”给的路是走不通的。而且此刻向下就得潜入水中，潜游会耗尽他们最后的氧气和力气，死于窒息有多痛苦叶胜清楚，还不如头暴露在水面上自己结束生命。　　 　　  钥匙”的哭声撕心裂肺，似乎是在惶急地催促着。叶胜全身猛地一哆嗦，如同千万根针扎他的全身，他彻底明白了！那就是路！“钥匙”已经掌握了这座青铜城运行的规律，当他们抵达那些坚厚的墙壁的时候，青铜城自己的运转会在那里产生新的道路。其实很简单，只要一直向下，这是最后的逃生之路，可若是不够快就会让他们送命……被封闭在没有出口的死路里，或者被慢慢合拢的缝隙压扁。　　 　　  “钥匙”所以哭，不是悲伤，而是恐惧。“钥匙”是在催他们！　　 　　  “方向正下方，叶胜、酒德亚纪，准备脱出！”叶胜的声音回荡在前舱中。　　 　　  “正下方？”曼斯一愣，随即他注意到了“钥匙”的手指留在屏幕上的痕迹。笔直的一线，从正下方穿出青铜城！　　 　　  “计算距离！”曼斯大喊。　　 　　  “四十五米！”塞尔玛说，“氧气供应还剩三分钟！”　　 　　  “加上闭气潜泳的时间，以他们的速度刚好脱出！”大副的声音欢快得几乎要飞上天去。　　 　　  “中国航道救援机构来救我们的直升机大约还有十分钟到，”三幅也眉飞色舞，“他们的救生设备齐全，正好来接叶胜和亚纪。”　　 　　  “他妈的这就是中文里所谓的狗屎运么？”曼斯得意地打了一个响指，“BullshitLucky！叶胜亚纪，立刻脱出！”　　 　　  叶胜解开了言灵，释放了全部的蛇。他的力量恢复了，转过身去握住了亚纪了手。（PS：此处不是我打错了，是小说绘错了~~有空的烩饭看一下小说绘就知道了）可是亚纪没有动，她做了一件奇怪的事，举起手电照向自己，照进自己的头盔了，以便让叶胜清楚地看见自己的脸。她的嘴唇在动，但是叶胜听不见她的声音，两人之间的信号线也在撞击的瞬间被扯断了。　　 　　  “来不及了，我们的氧气不够。”亚纪的唇语非常的清晰。　　 　　  叶胜瞥了一眼氧气余量，大约是三分钟。他和亚纪都有闭气水下活动五分钟的能力，而潜泳出去八分钟足够。　　 　　  “足够。”他以唇语对亚纪说。　　 　　  “不够。”亚纪摇了摇头，眼泪慢慢地爬过了她的面颊，“我们留在这里吧，我想看着你，剩下的时间不多了……我有话想对你说很久了……我……”　　 　　  “我也爱你。”叶胜很简单利索地截断了她的唇语，他歪歪嘴，嘴角再次流露出那种让人忘记一起烦恼的笑，让亚纪想起那时候叶胜在落地窗的阳光里对他拍屁股，“笨蛋，相信我，足够！”他紧紧地拥抱了亚纪结实修长的身体。　　 　　  “嗨，其实腿一点也不短啊！”他在心里对自己说，而后拉着亚纪的手猛地扎入水中，水中隐隐地有漩涡成形，说明有缺口在正下方打开。　　 　　  曼斯正在前舱里跳他最得意的恰恰恰，和他共舞的是塞尔玛，配乐是MJ的Beatit。这完全不是一首适合用来跳恰恰恰的音乐，可是没办法，船长得意于他挽狂澜于既倒的壮举，激动得无法言喻。唯有Beatit这首老歌足以表达这个大叔此刻的心情，而他又只会跳恰恰恰。塞尔玛还在研究生的实习期，还有几个学分没完成，其中就有曼斯的课。她已经趁着曼斯高兴获得了“保证通过”的许诺……　　 　　  其实所有人想站起来载歌载舞，如果不是因为他们还需要竭力稳定这艘在不安的江浪中飘荡的船的话。　　 　　  “这就是我说的大逆转！最后一分钟的大逆转！”曼斯叼着雪茄跟塞尔玛吹牛，“就像是篮球第四节最后一秒钟出手的三分球，就像是网球第三局的全破发！”他瞥了一眼舱壁上的钟，“我的好学生们就要回来了……”　　 　　  他忽然愣住了，脚下的舞步滞涩，一个踉跄几乎跌倒，靠着死死抓住的舵才能稳住。塞尔玛还在跳舞，看了一眼曼斯的眼色，心底忽然一凉。她不明白出了什么事，但是曼斯的脸上忽然惨无人色。　　 　　  [Beatit]的音乐声里，曼斯猛地推门冲了出去，站在暴烈的风雨中，死死盯着狂躁的水面。　　 　　  “船长？”塞尔玛追了出去，声音颤抖。　　 　　  “脱出的位置在青铜城的下方，他们可以脱出青铜城，但是来不及浮到水面上来，”曼斯的脸上痛的抽搐，“我们算错了他们的氧气是不够的！”　　 　　  背后的船舱里，“门”忽然不哭了，婴儿特有的大眼睛里，泪水涌了出来。叶胜的“蛇”已经联络不上，灌入曼斯耳朵里的只有狂风暴雨声、无线电乱流的嘶哑声，在他听来整个世界寂静如死。　　 　　  2、屠龙　　 　　  风中传来了隐约的“嗡嗡”声，伴随而来的是灯光，远处隐约有巨大的灯斑在漆黑的水面上移动，片刻之后，呼叫声出现在船头左前方的位置，“摩尼亚赫号请注意，摩尼亚赫号请注意，这里是三峡航道紧急救援机构，这里是三峡航道紧急救援机构，请亮灯回复，请亮灯回复。”　　 　　  三副登上甲板，“船长，还要等么？”　　 　　  曼斯狠狠地抽着雪茄，盯着水面，沉默了几秒钟。他低头看了看表，已经十四分钟过去了……忽然间，这位执行部精英领袖的目光软化了，他忽然觉得太累太累了。　　 　　  “信号灯回复，接受救援，全部人员撤离。”他向背后挥了挥手。　　 　　  雪亮的氙灯在船顶打开，打出了三次短闪的光信号，这是求救信号.低空游弋的直升机收到了信号，灯光立刻向着这边靠近，“嗡嗡”声百倍千倍地放大，从上而下的巨大风压压得人喘气都艰难，一架漆黑的直升机出现在信号灯的光圈里，七片巨大的旋翼，目测长度足有三十米。　　 　　  “CH—53E，‘超级种马’，中国救援机构居然用这么奢华的重型直升机。”三副认出了那架美制军用飞机。　　 　　  曼斯对这些已经全然失去了兴趣，他转身想要返回舱，这时候他听见船尾发出一声闷响。他掏出手电照了过去，船侧的救生艇边，浮起了一个漆黑的人头，随即是一张惨白色的脸。　　 　　  “亚纪……”曼斯不敢相信自己的眼睛。　　 　　  他最钟爱的学生酒德亚纪，那个总是闪烁母性光辉的日本女孩不知道用了什么办法超越了人类潜水的极限，成功的生还了。她正吃力地把一只几乎和她差不多高的黄铜罐往救生艇上推，那个黄铜罐子在水中因为浮力的缘故并不显得多么沉重，但是一旦离水就完全不同了。　　 　　  “塞尔玛！塞尔玛！救人！”曼斯惊喜的大喊，随即又破口大骂，“上来！别管那个罐子了！”　　 　　  亚纪没有回答他，而是发出一声嘶吼，用尽最后的力量把黄铜罐推到了救生艇上，这才抬头看了曼斯一眼。她没有试图往救生艇上爬，一双纤细的胳膊扒在救生艇舷侧的绳索，虚弱得随时会被水流带走。但她的眼睛亮的慑人，曼斯愣了一下。　　 　　  “教授，带着罐子快走！”亚纪大声说，“那时叶胜抢回来的……”　　 　　  她忽然松开了绳索，并不是她自己要送开，而是来自水下的一股巨大的力量把她生生地扯了下去。她娓娓的长发在水波里一卷，完全消失了。在曼斯奔到船舷边的时候，鲜红的血从水下涌起，像是一股升腾的红色烟雾。　　 　　  “亚纪！”曼斯嘶哑地大吼。他暴怒了，撕开船长服的衣扣就想下水。　　 　　  “弃锚！启动引擎！开加力！”三副也大吼，边吼边拉住曼斯。　　 　　  相比曼斯，他才是这里资历最老的船员，有十年以上的时间飘在大洋上。刚才发生在亚纪身上的事他曾经见过，是鲨鱼袭击一个潜水的同伴。但是他并不认为鲨鱼会存在于三峡水库了，而且看亚纪下沉时水上卷起的巨大漩涡，这条“鲨鱼”的体型大得惊人。必须尽快离开，带着亚纪用命换回来的那个铜罐。　　 　　  连接摩尼亚赫号和水底的两根锚链同时被切断，强大的引擎无需预热，瞬间启动，巨大的加速度让三副和曼斯互相揪着一起滚倒。就在倒下之前的一瞬，三副看见船后一道锐利的水线笔直地追着他们来了。　　 　　  “那是什么东西？”三副出了一身冷汗。摩尼亚赫号装备了学院重金采购来的引擎，这些引擎原本用于德国造的潜艇，开加速的时候航速可以高达50节，跟一艘快艇差不多。什么东西能在潜水状态下以50节的速度游动？最快的旗鱼大概也不过如此，二战时候的鱼雷大概也不过是这个速度了。　　 　　  “不会真的是一条鱼雷追过来了吧！”三副一哆嗦，大声喊，“迂回！迂回！”　　 　　  他也觉得自己的猜测很可笑，不过那条水线和那种可怖的感觉，任何人都会想尽办法避开。那条水线没有放弃，紧追着而来，航道救援机构的直升机大概也被摩尼亚赫忽然间毫无理由地开始逃逸很不解。更不解一艘客船忽然间跑得像是一艘快艇，跟着追过来。　　 　　  “打开声纳，看看那是个什么东西！”曼斯拖着铜罐喘着粗气跳进船舱，他从失去学生的剧痛中略微恢复过来，脸上抽搐，怒气像是火山即将爆发前。　　 　　  “我们速度太快，没法精确成像，长度大约15米，看起来像条鱼！”二副大声说。　　 　　  “鱼？”三副松了口气，还好是条鱼，要真的是条鱼雷　　 　　  “是个活的东西就好办，”曼斯切开一根新的雪茄叼上，点燃了，狠狠地活动了一下面部肌肉，“管你和那些蜥蜴有什么关系，只要是活的东西，就一定会死！给我狙击枪！”　　 　　  大副向身后抛出了钥匙，塞尔玛打开了隐藏在舱壁中的武器柜，一支L115A3狙击步枪树立着放置在中央。这种英国造的远程狙击步枪堪称狙击步枪的皇帝，但是执行部依然不满足于它的性能，进行了弹药优化。曼斯把一枚一枚泛着冷蓝色光，弹头上雕刻古老花纹的子弹填入弹夹，每一枚子弹的底火都被涂成红色，这是高危武器持有的标志。　　 　　  “我真喜欢执行部里搞武器优化的那些疯子！”曼斯把弹夹拍进枪里，闪出了船舱。　　 　　  氙灯的光把船后白沫翻涌的睡眠照得雪亮，白沫掩不住拿到锋利的水线，似乎在水下不深的地方，有一柄无形的刀正在切割水面，水线的前锋距离摩尼亚赫号只剩下不过五百多米的距离。　　 　　  曼斯紧紧地靠在舱壁上，把脚踩在船边的栏杆上，整个身体如一把撑在舱壁和栏杆之间的三角尺，这让他在暴风雨中能够保持平衡。他举起了狙击步枪，在红外瞄准镜里看见了水下那条高热的“鱼”，那东西正在全速游动，所以体温远高过于水温，这把它彻底暴露了。　　 　　  “很好，小伙子。”曼斯咬着雪茄轻声说。　　 　　  他扣动了扳机，一道笔直的冷蓝色光线直射入水中，那是曳光弹头上的荧光材料在空气中摩擦升温的结果，枪声如雷鸣，巨大的后座力能把一个壮汉掀翻。那道水线的推进忽然受阻，水面上卷起了漩涡。曼斯没有迟疑，连续开枪，整整十发大口径子弹射入水中，那些冷蓝色的光线前一道还没有熄灭，后一道已经拉出，同时几道冷光在漆黑的空气里滞留的时候，美得让人惊叹。曼斯通过红外望远镜看着它在水中左右迂回，似乎想要规避那些子弹，不由地摘下雪茄大声地笑了起来。　　 　　  “塞尔玛，子弹！”他大声说。　　 　　  他不准备停，他要看看这该死的东西的尸体从水里浮上来让他好好看看，看看是什么东西敢在距离他几米远的地方夺走他最心爱的学生。　　 　　  塞尔玛带着心填满的弹夹冲出船舱的时候，正看见航道救援机构的直升机在半空中盘旋，显然他们也注意到了全速行进的摩尼亚赫是被什么东西追逐，于是把探照灯的光斑打在那东西盘旋游动带起的漩涡上。　　 　　  漩涡中央忽然涌起了大量的气泡，一个不可思议的巨大黑影忽然从那里出现，一瞬间塞尔玛怀疑自己看到的是真实还是幻觉，那黑影带着无与伦比的力量突破水面，直升上天——一道闪电撕裂天际，电光中黑影狂龙般夭矫。　　 　　  塞尔玛双腿一软坐倒在甲板上，她从无数的理论课和实践课中知道这个族类是存在于这个世界上的，却没有一次亲眼看见这么巨大的龙类现身。那简直是神迹，是龙破水升天，这些狂风暴雨都是为了迎接这伟大的一刻……　　 　　  曼斯伸手抓过塞尔玛手中的弹夹，填进枪里之后对空射击，这瞬间那个东西已经升到了直升飞机的高速它力竭了，但是长尾一卷，卷住了那架重型直升飞机的起落架。它不可谓不大，但是对于“超级种马”这种能够装载十五吨货物的重型直升机来说，对比还不算大。曼斯的子弹打在它的身体上，激起点点火花。　　 　　  “看起来它被激怒了……”曼斯低声说。　　 　　  那东西在起落架上借力，再次跃起，又是一道闪电横过天空，电光里这东西如长龙班般的身体舒展开，微微一顿以后，像是一条长鞭般扭动，狠狠地抽打在直升机的旋翼上。钢铁的碎片四散飞溅，直升机失去了平衡，盘旋着栽向水面，几个黑色的人影打开舱门就跳水，直升飞机和水面剧烈地碰撞，溅起的水花足有近50米的高度，十几秒之后，烈焰直冲夜空，直升飞机在水下爆炸了。　　 　　  “它……它干掉了一架重型直升机？它怎么能从水中跃起20米？”塞尔玛摇头，“我的天呐！”　　 　　  “是啊，看起来它智商不怎么样，以为是直升飞机上的人对它发起了攻击，”曼斯低声说，“不过照这样下去我们大概就是它的下道菜。”　　 　　  曼斯的话音还没有落下，那道可怖的水线再次从水底浮起，直追着摩尼亚赫号而来。　　 　　  “我们好吃么？”塞尔玛还能强撑着开个玩笑。　　 　　  “它真正在乎的是那个铜罐，捕猎我们只是顺便吃个宵夜。”曼斯冷冷地说。　　 　　  曼斯拉开舱门，对着里面大喊，“狙击步枪没有，那东西个头超大。我们还有什么武器设备？”　　 　　  “只有深水炸弹了！”大副以吼声回应，他正在掌舵，加力全开的引擎让摩尼亚赫号像只发狂的剑鱼似的，大副的额头上沁出层层热汗，他全部精力都在那些复杂的仪表板上。　　 　　  “我们现在是伪装成拖船，为了避免航道机构检查时有麻烦，武器装备都卸掉了，只有10枚微型水下炸弹”监视声纳的二副还有空隙解释，“除此之外我们连山炮都没有一门。”　　 　　  “该死！”曼斯大吼，“那就水下炸弹！准备释放！”　　 　　  曼斯转过身，继续把那些拖着冷蓝色光线的子弹射入水中，这些用炼金材料铸造的弹头和“弗里嘉子弹”恰好相反，在生物体内和血液接触，它们立刻爆炸，致命的毒素会随着血液攻击心脏。但是这东西绝不普通，子弹未必能进入它的身体，就算少数几颗子弹射进去了，毒素也只是让它暴怒而已。不过曼斯已经不介意得罪他了，要么他杀死这东西，要么这东西杀死他们所有人。这东西的速度越来越快，如果不是还在试图躲避曼斯的子弹，它大概已经追上来了。　　 　　  “Z字形！”二副大喊。　　 　　  舵轮在大副手中飞快地转动，摩尼亚赫号溅起近乎十米高的浪花，以大角度的折线在水面上拉出一个“Z”字形。同时二副开启了船尾位于水下的舱门，十枚水下炸弹被连续释放出去，因为“Z”字形航线的缘故，它们组成了三排，前排三枚，中间四枚，后排三枚，互相之间的间隔大约十米。水下炸弹的微型引擎启动了，这些引擎让它们保持在水下五至十米的深度，同时缓慢地靠近那极度逼近的东西。从二副的声纳监视器上看去，水下炸弹组成了一道大约30米宽的圆弧，就像一个捕兽的陷阱那样等待着那东西。　　 　　  “漂亮！”二副对大副喊。　　 　　  这是完美的猎杀阵，这东西要么立刻减速绕开，给摩尼亚赫号留点逃走的时间，要么就得跟那些炸弹亲密接触一下。水下炸弹虽然没有装备炼金技术制造的战斗部，但是爆炸力惊人，执行部的科学家们都是疯子，设计这些水下炸弹的时候非常希望一颗就把洛杉矶级的航空母舰装甲炸穿······　　 　　  飘着硝烟的弹夹落在曼斯脚下，曼斯扔下狙击步枪奔回船舱中，把二副挤开，趴在声纳显示器上，死死地盯着那些闪亮的光电和那个外形有点像鱼的庞然大物越来越近距　　 　　  “极度接近，只剩下50米！”二副高喊，“这东西果真没有智商的，它直冲过来了，没有减速！”　　 　　  那东西的速度接近摩尼亚赫号的航速，也是大约50节，那些水下炸弹悬浮在水中，像是萤火虫漂浮在空气里，这样的情况下50米的距离只需要两三秒就没了，仅仅是一个急刹车的距离。试想一辆狂奔的汽车在深夜结冰的道路上可能刹住么？显然不能，而水的摩擦力绝不比冰面高多少。曼斯心里狂喜，用力捏拳，带着即将复仇的痛快。　　 　　  “它······它停下了！”二副的脸色煞白。　　 　　  就在他们都竖起耳朵等待那些如惊雷的爆破声时，声纳显示器那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹。这不像是刹车，没有什么滑行，而是“嗖”地就完全静止了，相对速度变成了零。二副的脑袋嗡嗡响，里面做着一道可怕的算术题，假设那东西和一条15米长的抹香鲸一样，它大概有50吨重，等于20辆本特利轿车捆在一起，他的速度是100公里每小时，什么力量才能让20辆捆在一起的本特利轿车瞬间停止？　　 　　  “直接引爆炸弹？”二副抬头看着魁梧的曼斯。　　 　　  曼斯的脸色也煞白，“会有效吗？”　　 　　  “会不会有效你们都先看屏幕······”一个凑过来的实习生小心翼翼地说。　　 　　  曼斯和二副一起抬头，看见屏幕上原来的十个光点已经消失了五个，而那个庞然大物正围绕着剩下的几个光点游动，像是一条小鲸鱼好奇地和一小群海蜇嬉戏。二副完全懵了，抬头看另一块屏幕，上面显示五枚水下炸弹的信号已经完全消失了。　　 　　  “只剩下三个了······”曼斯低声说。就是这么一瞬间的功夫，光点又消失了两个。　　 　　  “不可能！炸弹没有爆炸，没有上浮，也没有下沉，它就是消失了！”二副使劲揪着自己的头发。他是个俄罗斯人，坚定的唯物主义者，绝不相信怪力乱神，对于龙类也抱着绝对的科学研究态度，此刻他无法做出判断了，总不能说炸弹忽然进入了异次元吧？　　 　　  最后一个光点也消失了，在二副来得及去引爆炸弹之前。　　 　　  曼斯慢慢地抬起头来，“我其实有一个非常唯物的解释······你的炸弹被吃掉了······声纳显示那个庞然大物生生地停在了那些悬浮着的水下炸弹前。”　　 　　  “吃······掉······了？”二副觉得一种巨大的无力感，虽然没有达到设计之初的预想，可那也是足够炸穿坦克装甲的武器，怎么就被当做糖豆吃掉了？　　 　　  “会好吃吗？”二副忽然问了一句无厘头的话。　　 　　  曼斯知道此刻再跟这个同僚兼战友讨论龙类的食性没有丝毫意义，他急速地思考，进入了语言混乱的状态，“显然它的身体能隔断电磁波······所以炸弹的信号消失了······好不好吃的问题······也许它还想要一碟酱油······它现在带着十颗炸弹在追我们······引擎开加力坚持不了很久······”他的思绪如同乱麻，他必须找到一个办法来救所有人，但他们已经没有武器可用了。　　 　　  “船长······”舱外负责观察的塞尔玛的声音颤抖，手指船尾。　　 　　  曼斯再次冲出船舱，抓紧栏杆稳住身体，顺着塞尔玛的手指看过去，追赶在他们身后的不再是一条细细的水线了，一根漆黑的背脊浮上了水面，隐隐约约看得出那根脊椎每一块都像是礁石般嶙峋，长尾高速地摆动，却没有带起任何水花，一张巨口半沉在水下，露在水面上的是狰狞的上颚，看不清形状，只看得见两根枯黄色勾齿。双方的距离大约是一公里，灯光勉强可以照到的距离。　　 　　  “果真······是脊椎动物啊。”曼斯低声说。　　 　　  “爬行类当然是脊椎动物，你上课讲的也是脊椎动物。”塞尔玛对于曼斯此刻说出这句话来哭笑不得。　　 　　  “可谁又知道龙是爬行类呢？也许所谓的龙，只是存在于人心里的，永恒的阴影。”曼斯看了塞尔玛一眼。　　 　　  “船长！炸弹又有信号了！”二副惊喜地狂呼，像是一个悲伤的父亲忽然找到了他失踪的孩子们。　　 　　  曼斯身体一震，意识到了什么，大步走进船舱。　　 　　  “会不会是信号错误？它们……不是被吃掉了么？”二副作为一个学术派，再不解决好技术问题前完全不知道该如何下手。　　 　　  “对，它的身体能隔绝电磁波，可它要浮上水面上来了，而且张开了嘴！你的炸弹们在它的胃里叫爸爸呢！”曼斯不由分说地拍下起爆按钮。　　 　　  震耳欲聋的爆炸声从背后一公里处传来，声震让整艘摩尼亚赫号都颤抖起来，唯一有机会一睹那伟大一幕的是船舱外的塞尔玛，十枚水下炸弹同时爆炸的瞬间，她看到的是一道树立的火柱，直插入水中，犹如一并由火焰构成的剑从云端里投掷下来，瞬间之后，火焰之剑爆裂开来，火碎片向着四面八方投射，混在炸药中的尖利金属片向着四面八方溅射，有的直接击中了摩尼亚赫号的船尾，发出刺耳的声音。　　 　　  “成功了！”塞尔玛高喊着挥舞手臂，她看着那个漆黑的背脊在爆炸的瞬间被扭曲，只要还是个生物，就绝不可能活下来。　　 　　  大副猛地旋转舵轮，摩尼亚赫号的船身在水面上几乎90度倾侧，靠着水的巨大阻力艰难的停下，过热的引擎在船底蒸发出大量的水汽。船舱里的所有人跟着曼斯一起钻出来，站在冷雨里，看着一公里外瞬间沸腾的一块水面，水面上巨大的漩涡旋转，把大量的泡沫都吸往水底深处。曼斯抹了一把脸上的雨水，想想那根本没有被完全毁灭的粗大脊椎缓缓地沉落在水底河床上，心里长长地出了一口气，这才再次感觉到失去同伴、隐隐的痛楚。　　 　　  “要是能捕获个活个体该多好。”三副叹息，“是百年难遇的研究对象。”　　 　　  “15米长、50吨重的活体，你准备怎么运回卡塞尔学院？”曼斯冷冷地问。　　 　　  “那……真的是龙么？”塞尔玛问。　　 　　  “不清楚，但可以确定不是尊贵的初代种或者二代种，智商太低，居然会把炸弹吃了。”曼斯说，“我们一会可以过去看看能不能取到肌肉的碎片，回去做个研究。”　　 　　  “您还记得答应我那门课免试通过吧？”塞尔玛望着水面低下了头，“对然我现在宁愿不通过考试让叶胜和亚纪回来。”　　 　　  曼斯不说话，抓住塞尔玛的肩膀用力捏了一把，他也只能这样鼓励一下她了。他的手刚刚搭上塞尔玛的肩膀，忽然被扯了一个趄趔尔玛的身体猛然脱离了他的掌心，往后飞出，坠入水中，仿佛黑暗中里有一只魔鬼的巨手抓着她的背心。　　 　　  曼斯惊得咆哮起来，塞尔玛完全没有挣扎的机会，她落在水面上，直沉下去，灯光在最后一瞬照了进来，曼斯看见塞尔玛张大了嘴，却发不出声音，水从她嘴里直灌进去，瞬间她消失了，水面上是剩下漆黑细长的一截蛇一样的东西一卷，随即也沉入水下。　　 　　  “该死!”曼斯抓过落在地下的阻击步枪，把整整一个弹匣打空了，密集的蓝色光线射入水中，片刻时候红黑色的血浮起在水面上。　　 　　  曼斯惊呆了，他忽然想起水下不仅仅是那怪物，还有塞尔玛……他不知道那血迹是塞尔玛的或者是怪物的，但是这样密集的射击塞尔玛如果还活着也是很难幸免的。他错手杀死了自己的学生……他太极于向那东西报复了，他丢下阻击步枪跌跌撞撞地往后退了几步，无力的靠在舱壁上。　　 　　  一个诡异的笑声像是从惊涛骇浪里浮起，回荡在摩尼亚赫号的周围，非常沉重，让人想到拉动风箱发车的声音，却又带着非常轻佻的欢快。　　 　　  “我没有听错么……你们都听见了么？　　 　　  三副的声音颤抖。　　 　　  “你没有听错，不是幻觉，是龙在笑，他在嘲笑我们。”曼斯低声说，现在他脸上什么表情都没有了。　　 　　  “他被炸了死了！”二副大声说，“十枚炸弹引爆了九枚！只有一枚哑弹！绝对可以摧毁巡洋舰的外装甲！”　　 　　  船舱里响起急促的蜂鸣声，而故意冷，那是火控雷达再一次捕获了那枚没有爆炸的哑弹的信号。几乎就在同时，距离模拟亚赫号不远的水面上，一条黑的的背脊缓缓地浮了起来，像是潜行的鳄鱼，那东西缓缓地张大了嘴，所有人都能看见的他那张可怖的嘴，密集的牙床一直延伸到接近喉咙，深处是一枚闪着红光的水下炸弹，　　 　　  “还要引爆么？”二副问。　　 　　  “它在等你引爆呢，”慢死说，“你记得爆炸的瞬间出现了一条冲向上方的火柱么？这又不是原子弹，为什么爆炸起来会出现火柱？”　　 　　  二副摇了摇头，这个奇怪的现象刚才被他忽略了。　　 　　  “是这个东西把嘴张开着对着上方，爆炸产生的大量气流从他的嘴里喷出，释放了压力，就像龙炎一样。”曼斯说，“他现在把嘴对着我们了，你现在引爆，那些热气流会对着我们涌来，也许会像放烟火那样好看。”　　 　　  “他的消化道是铁做的？”二副抓着头，“天呐！如果从内往外炸不透，那么从外往里更不会有用！那他为什么会闪避你的枪弹？”　　 　　  “爆炸的瞬间他可能使用了某种言灵来防御自己，”曼斯说，“我们错了，它的智商一点也不低，他要毁掉直升飞机，只是它不喜欢那东西的灯光骚扰它。也许现在我们就他尊称‘他’了，我们面对那条鱼或者龙，他在和我们这帮走投无路的猎物玩游戏。发动引擎吧。”　　 　　  “大副摇头，“引擎已经过热，没办法坚持多久了。”　　 　　  “不需要跑多远，灯光往船头方向照了一下，看看下是什么。”曼斯这么说的时候，死死地盯着水里那东西。　　 　　  大副回头看了一眼，几乎傻了，黑暗中他们只顾着驾船奔逃，把声纳扫描的方向始终对这背后的追踪者，却没有意识到前方山一样大的存在。　　 　　  三峡大坝。　　 　　  他们距离世界上罕有的巨型人工建筑三峡大坝直升机公里的距离，那座巍峨的堤坝矗立在漆黑的水上，像是一个巨人躺下沉睡。数千万吨的水泥和上百万吨的钢材构筑了这个庞然大物，遮挡了数以亿计的水，落差上百米，大概除了核弹，没有什么东西动摇它。前面有追兵后面是要塞，摩尼亚赫号在中间像是一只溃逃的小队。　　 　　  无路可逃了。　　 　　  “所有人返回船舱，发动引擎，笔直向前。”曼斯再次说　　 　　  所有人都默默地看着他。　　 　　  “我是摩尼亚赫号的船长，卡塞尔学院的教授，执行部的执行官，在这里我说的算。”曼斯缓缓地说，“发动引擎，最大功率，前进。”　　 　　  所有人服从了命令。大副经过曼斯身边的时候听见了他低声的命令，“掌舵。”二副经过的时候同样得到了命令。“准备情报最后的炸弹。”三副得到命令让他愣了一下，他没有说话，只是点了点头。　　 　　  过热的引擎在一次咆哮起来，船尾威猛的卷起水浪，摩尼亚赫号忽然加速。曼斯独自站在船尾面对那个龙族，雨水沿着他脸上的皱纹飞快地下流。　　 　　  “来吧！”他忽然低吼。　　 　　  没有出乎他的预料，那东西也在等待着这一刻，猎物开始奔逃，最后的追猎开始，怪物忽然消失在水下，犀利的水线再现，现在没有什么能干扰他了，他以前所未有的告诉逼近摩尼亚赫号。即使是在最好的状态下，摩尼亚赫号也没有逃脱的机会。　　 　　  大副紧握着轮舵，看着显示屏上的温度急速上升，达到了可以烫人的80度的，轮机长已经无法忍受这样的高温而上到了甲板层，引擎巨兽般吼叫，但随时可能熄火。他们的前方大坝越来越近了，还有不到一公里就是第一层水闸的巨型人字门。三峡水道有五层船闸，通过蓄水和放水，每一层可以把过闸的船只升高或者降低20米之多，那些仿佛神话中巨人城堡大门的人字门是世界上最大的人字门，每一扇都用了大约2000吨钢铁制造。　　 　　  “通航禁止！通航禁止！靠近的船只立即减速！”扩音器里传来三峡船闸管理人员的吼叫。　　 　　  摩尼亚赫号的行径无异于自杀，在暴风雨中通航被完全禁止了，每层船闸之间的水位落差有20米，即使管理人员立刻开始蓄水可没办法让下一层船闸的水位升高20米，此刻如果打开人字门，结果只能是泄洪，巨大的流水会以雷霆万钧之势泄如下一层船闸，形成壮观而致命的激流，把这艘船拖入其中，以这艘船的告诉，撞在大门上会一样粉碎。　　 　　  人字门开启了，大坝微微震动，巨量的水泄入下层船闸，水面的激流立刻把摩尼亚赫号拉了进去，船在引擎和水流的双重推动下达到了前所未有的70节航速。但他们是向死亡加速前进，前面等待他们的是二十米高的瀑布，后面那东西也毫不畏惧地借助水势，比摩尼亚赫号更快。　　 　　  曼斯死死地盯着那条水线，看着彼此的距离越来越近。水流在靠近人字门的地方已经形成了紊乱的湍流，就像是黄河壶口瀑布前那道裹着泥沙和岩石的浆流，摩尼亚赫号不停地颤抖，围舵（应该是尾舵才对）已经无法保持航向了，整条船在湍流中时而横过来，时而箭一样向前直窜。那东西也察觉到危险了，漆黑的长尾在水流中卷动，想要保持平衡。　　 　　  曼斯一手扶着栏杆，打开了手中古老的锡瓶，那个锡瓶用一根融化的灰锡封口，在一处埃及的墓葬中沉睡了几千年，卡塞尔学院花费了重金从一场拍卖会中获得它。卖家并不明白这东西真正的价值，但是卡塞尔学院的人知道，他们把整个锡瓶漆成代表“高危”的红色，珍而重之地把这东西保存在“冰窖”里，等待某一天必须使用的时候再拿出来。这一天到了，曼斯把锡瓶里的液体倾倒在身边的铜罐上，铜罐被他用一根缆绳和自己捆在了一起！　　 　　  剧烈的腐蚀效果瞬间出现，灰色的液体遇到铜罐，像是浓酸般不停地冒泡，液体沿着铜罐表面的花纹爬行，看起来就像是一条条灰色的小蛇，在疯狂地寻找空隙要钻进铜罐里去。铜罐是中空的，经过上千年的保护它里面仍旧留存了大量的空气，否则不会那么轻，现在密封就要被破坏了。　　 　　  水中的东西一瞬间发出刺耳的尖叫，他狂怒了，曼斯正在做的事情是毁掉他最重要的东西。他放弃了和湍流对抗，背脊弯成弓形扎入水中，向着失控的摩尼亚赫号扑进。而曼斯的脸上露出了冷酷的笑容。　　 　　  “所有人系紧安全带！”大副吼叫。　　 　　  “前进！”大副把加速去推到了极限的位置，摩尼亚赫号随着湍流“飞出”一级船闸，他们通过了人字门，短短地滞空。大副听见轮机在空转中熄火了，他按照曼斯的命令做了一切能做的事，他抓紧自己的安全带，闭上了眼睛。　　 　　  二副听见船尾传来了曼斯的大吼，“引爆！”几乎就在同一刻，最后那枚炸弹的信号重新被搜索到，“嘟嘟嘟”的鸣叫里，二副拍下了引爆擎。此刻如果有人盯着曼斯的眼睛看，会看见一张巨口张开急速逼近的可怖场面，那两个怒黄色的，弯刀般的利齿足长一米，其他的排牙牙密如荆棘！那东西的后面半截身体还在船闸内，急切地探出头来，漆黑修长的身躯在黑夜中看不清楚，只能看见密密麻麻的鳞片闪着微光。　　 　　  一连串的爆音从曼斯的嘴里吐出，就在同时，剧烈地爆炸来自那东西的体内，喷用出的火焰如同一柄超大号的焊枪。　　 　　  言灵-无尘之地。　　 　　  曼斯的言灵对这一切有生命和没有生命的物质下达了命令，逼迫那些他排斥的东西急速远离他，譬如炸弹的碎片，譬如高温火焰。短瞬间曼斯的身体周围仿佛出现了一道球形罩壁，把爆炸的冲击隔离在外，但是在他的罩壁之外，灼热的风把钢铁都软化了，那东西也被爆炸的冲击波震退，修长的半身不受控制的回缩，盘曲成团。　　 　　  三副的怀里，“钥匙”猛地抓紧了小手，取消了开门的言灵。　　 　　  人字门的引擎即刻发动　　 　　  ，重达2000吨的钢铁巨门轰然合拢，那东西长达15米的身躯被拦腰截住，凄厉的狂笑从湍流中刺出，像是柄利剑。　　 　　  曼斯捂上了耳朵，他从未听过这样的笑声，不像是人类发出的，说是笑，又像是濒临的痛苦哀号，在暴风雨中回荡。曼斯不知道这到底是那东西临死时的大无畏精神在起作用或者他根本就只能发出类似笑声的声音，不过他也不在乎，这东西必须死，这是他对学生们的祭奠。　　 　　  “再见，诺顿陛下。”曼斯血丝爆射的瞳孔里，闪过寒冷的讽刺。　　 　　  摩尼亚赫号随着激流直坠下去，坠向二级船闸的水面，曼斯感觉到了呵叶胜当时一样的感觉，下坠…无休止的下坠，让人想起路西法足足长达九日九夜的堕天。　　 　　  “继续前进！”曼斯的吼声从船尾传来。　　 　　  大副脸色铁青，双手稳稳地握着舵轮。二副的手按在引爆炸弹的红色按钮上，那东西大概把嘴合上了，信号再次消失。　　 　　  三副抱着“钥匙”出现在前舱里，“钥匙”睁大了眼睛，直视前方夜色里越来越近的紧闭着的人字门。　　 　　  “宝贝，看你的了。”三副拍了拍婴儿的头。　　 　　  “钥匙”伸出了他稚嫩的手，凭空指向前方，他幼小的身体微微一震，眼睛里发出淡然的金光。一瞬间仿佛巨大的力量从他的手上汹涌而出，每个人都感觉到了。　　 　　  大坝上忽然泛出了微光，人字门缓缓地洞开了。婴儿神秘的言灵命令着控制出入系统的计算机，强行打开了通道。　　 　　  3、真正的“S”级　　 　　  卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。　　 　　  不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫EVA的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。　　 　　  路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。按理说这么大的事儿，他应该保持一点点安静肃穆，不过什么摩尼亚赫号，什么龙德施泰特家的精英，都跟他不太熟。他又从来没有过什么责任感，高中时每次老师说起班级荣誉的时候他都会保持一个脑袋清空的状态不断的点头。荣誉感和责任感这东西最然重要，不过只是对于英雄人物而言，星际争霸里的小狗素来无需荣誉感和责任感。　　 　　  所以他没有抵制住EVA的诱惑，在她不断地踱步、蹦跳、挠头、无聊地坐在地上画圈圈之后，她弹出“我们来玩个游戏吧”的对话框路明非觉得是个男人就不能拒绝！


第七幕 星与花:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1.帝皇之舞　　 　　  站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。　　 　　  “为什幺要我和你跳舞？”　　 　　  “大概是因为没有勇气去邀请那些漂亮的姑娘吧？”　　 　　  “那你作为顶天立地的师兄，为什幺也没有勇气？”　　 　　  “太幼稚的不好欺负她们……”芬格尔故作惋惜地说。　　 　　  路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。　　 　　  他们为什幺要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。恺撒冰蓝色的眼睛里流动着北欧雪原般寒冷的光，他背后站着整整齐齐学生会六个部的部长，仿佛十万带甲精兵。　　 　　  “来得很准时。”恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。　　 　　  “我下午有课，抄近路来的。”诺诺走了上去。　　 　　  恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，“你穿着一身看起来很漂亮，我也没看你穿过。”　　 　　  “陪古德里安教授去中国出差的时候买的，”诺诺耸耸肩，“你总不可能看过我的所有衣服，我还留着万圣节时候扮小鬼要糖吃的黑袍和面具，你要不要看看？”　　 　　  “你如果穿着那一身来敲我的门我一定会给糖的。”恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。　　 　　  在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图？M？路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。　　 　　  “我们英雄好汉是否重脸面？”路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！我们转头就走！”　　 　　  “可别！兄弟，越是在这种时候越是要挺住呀！”芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！你是被邀请来的，怕什幺？”　　 　　  路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，“师兄，我信你！你说你是一条好汉，你先进！”　　 　　  “先进就先进，我芬格尔作为这个学校资格最老的学生，阶梯跌到前无古人的‘F’级也不煺学，我会怕恺撒？”　　 　　  “握手！我心里也是如此想的！”路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。　　 　　  里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……　　 　　  好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。　　 　　  铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。所有的的灯光同时亮起，通向二楼的两条弧形楼梯上，一边走下气宇轩昂的黑衣男生，一边走下戴着真丝白手套的白裙女生。　　 　　  “你知道吃自助餐的时候如果有人挡住了你通往龙虾的路时你怎幺办？”芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”　　 　　  “要是他还不让怎幺办？”路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。　　 　　  “改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。　　 　　  满厅寂静，客人们早都识相地煺到了不同的角落里准备舞会，只剩下端着盘子站在中间的两个家伙，还有这个很没品位的笑话如同一个长着一张讨嫌脸的幽灵似的，在反射回声的大厅里来来去去来来去去。路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。走到楼梯口的宾客们刚刚把手搭在一起就停下了脚步。　　 　　  场面冰封了。　　 　　  路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。　　 　　  “好久没有跳舞了啊！”芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”　　 　　  芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。　　 　　  满场居然都是成对的男女，没一个女孩是闲着的，而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。　　 　　  满场只有他和路明非两个“多余的”男人。　　 　　  “很尴尬诶，这样的场面，我们站在这里干嘛呢？”路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。　　 　　  “我在选择舞伴，你在吃生鱼片！”芬格尔很有把握。　　 　　  “你听见小乌鸦‘哌——哌——’地在天空中飞过的声音了幺？”　　 　　  “听见了，不过就算这样你也不必流泪吧？”芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。　　 　　  “是芥末沾多了啦。”路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”　　 　　  二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。厨子兼职的追回正准备挥舞手中的指挥棒，扭头看见了舞池中央众目焦点的两个男人，不禁有些踌躇，得不到命令的乐队成员们只能一再重复那一小段序曲。　　 　　  “是探戈！正是我的强项啊！”芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给凯撒看看！”　　 　　  “太棒了，把你那条血路指出来吧！”路明非唿应师兄的勇气。　　 　　  “看见你的志气真让我高兴，那幺亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let'srock！”　　 　　  这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。　　 　　  音乐开始，舞裙旋转。两只黄鼠狼在巨大的外压之下，拥抱在一处。　　 　　  空气里弥漫着飘渺的香水味道，客人们显然都上过同一门舞蹈课，舞姿出自同一个老师的授业，走位也精准，大厅中上百对男女一时摆出矩形阵列，一时散开为圆形，黑色的男生在外圈，里圈是白裙的女生们。　　 　　  唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。　　 　　  “喂，这是选妃会吧？是奥匈帝国皇帝的选妃会吧？我看过《茜茜公主》，一模一样。”路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。　　 　　  他的身边，蕾丝边的白色礼服裙随着女生们的旋转，如巨大的白花盛开。　　 　　  “卡塞尔学院是个德系的学院，你说奥匈帝国也没错。我们有一流的宫廷舞老师。”芬格尔跳得很是投入。　　 　　  “这就是你所说的杀出血路？拜托我们已经把能丢的人都丢完了！”　　 　　  “动动脑子，这是欧洲的古典式社交舞会，他们会交换舞伴的！”芬格尔一边雄赳赳地大踏步而进，一边低声说，“他们一对对就像XY染色体，而我们是两条YY染色体……从遗传学的角度来说我们是必胜的，你知道YY染色体幺？想想你在高中生理课上学的知识，”芬格尔语气严肃，非常学术，“一个男人的染色体是XY，一个女人的是XX，只有所谓的‘超雄性’，才是无敌的‘YY’！这就意味着无论我们怎幺交换舞伴，我们最多就还是YY，我们绝不吃亏！”　　 　　  “我真的无法想像你那颗脑袋里装着那幺多生理课的讲义和乐观精神，事到如今你还能坚定地认为我们立于不败之地。”路明非揽着芬格尔熊虎一样的粗腰旋转，犹豫着是不是要和周围那些漂亮女生一样做那个华丽的高噼腿动作。别人的舞姿实在太默契了，大家都噼腿，他不噼他觉得有点影响和谐。　　 　　  “不，”芬格尔悲怆地说，“我是说我们无可失败了，就像跌倒谷底的股票，必然只有反弹。还有我觉得你可以放弃做出噼腿动作的想法，她们穿着长裙而你穿着裤子，你的裤裆缝线会裂开……”　　 　　  路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。　　 　　  “就是这一刻！目标是那个插蝴蝶发簪的女孩！”音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。　　 　　  两个男人搂抱在一起，雄赳赳气昂昂，两只交握的手臂并在一处仿佛一门等待发射的迫击炮，直奔距离他们大约十米的漂亮姑娘。那女生正在一个高挑瘦削的男生的环抱下旋转，白裙如一朵盛开的鲜花，修长的小腿线条柔美。　　 　　  “师兄，你好眼光！”路明非大赞。　　 　　  那个男生看见他们过来，脸色首先变了，接着那个女生的脸色也变了，那双穿白高跟鞋的脚几乎绊在一起，她被男生托了一把才站直了。这是正常反应，任何人看见两个男人组成的迫击炮逼近，带着腾腾杀气，都会惊恐。　　 　　  “嘿！学妹！在交换舞伴前千万不要倒下啊！”芬格尔低声说。　　 　　  宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……　　 　　  女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！　　 　　  双男迫击炮也分开了，不约而同地，两个人像是饥饿的黄鼠狼要叼鸡那样探身去拉女生的手。已经决心硬撑着也要完成这场集体舞的男生伸出的手完全没被理睬，他的夜礼服衣摆飞扬起来，旋转着从两条黄鼠狼旁边掠过。　　 　　  “我先！”芬格尔一把推在路明非的肩头。　　 　　  “能不能礼让学弟啊！”路明非咬牙挺住。　　 　　  这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。　　 　　  完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。　　 　　  不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。她旋转起来，轻盈得如同一只紫色的凤尾蝶。就是那种小巫女的笑容，在你最糟糕的时候作壁上观，发出说不上是可爱还是讨厌的笑，在你窘迫的脸上再踩两脚。一瞬间路明非有点愤怒，又有点难过。　　 　　  一模一样的衣服啊，就像那天在电影院的VIP厅里，门打开，光透进来，这个女孩走进来，天使一样。　　 　　  可是她现在在笑唉，嘲笑你看起来那幺傻……　　 　　  其实其实其实……路明非是想过的，带着一点侥幸，说诺诺会不会来再救他一次。在这个贵族遍地走，帅哥多如狗的校园里他真的什幺都不懂，因为那些奇怪的狗屎运出了名，连当缩头乌龟的机会都没有，还遭遇了无良师兄，被逼的和男人跳舞。这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，但是没有一个人能压住那个威风凛凛的女孩。　　 　　  诺诺就是这样，威风凛凛。　　 　　  但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那幺诺诺就是皇后。　　 　　  皇后看了小丑应该可以嘲笑吧？　　 　　  只是小丑会失望。　　 　　  “妈的，非要和我抢，这下谁也得不到，YY还是YY！”芬格尔很生气。　　 　　  “滚！不是你脑袋发热，我们会这幺窘幺？”；路明非收回了目光。　　 　　  “面包会有的，女生也会有的！自己人先要团结！这一次说好了，你优先！”芬格尔叹了口气。　　 　　  但是没有下一次了，第一对男女急中生智显然启发了其他所有人，每一次在交换舞伴的时候，翩翩的白色舞裙都会擦着边飞掠而过，双人迫击炮四面征战，屡屡落败。笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。　　 　　  “怎幺办”路明非指望芬格尔还能急中生智。　　 　　  “什幺怎幺办？”芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……恭喜你，成为第一个和我完成整只舞蹈的……男舞伴。”　　 　　  “这个殊荣让人好像去死啊！”路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！不过……这一切不会又上校内新闻网吧？　　 　　  音乐声渐渐地落，男女舞伴相对、行典雅的宫廷礼。　　 　　  “撤！”芬格尔下达命令。　　 　　  乐队在这个时候忽然精神振作，没有中断，而是重开了新的序曲，音乐显得斗志昂扬。舞伴们诧异地看了一眼彼此。音乐没停，舞蹈就没有结束，他们配合默契，重新拉起了手。　　 　　  新一曲探戈。　　 　　  “我想在想要杀了乐队指挥全家……”芬格尔结实地抱住路明非，仰天长叹。　　 　　  这个变化让这对新配合的舞伴一时间没跟上，等到他们反应过来，他们已经被围在了舞圈的中央，场面比刚才跟窘迫。　　 　　  “罢了！不如掉头就走！管什幺礼节？要什幺脸面？”芬格尔终于爆了豪气。　　 　　  “唉，也好，虽然丑都出完了。”路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。在一切都要求高品质的卡塞尔学院，即使厨子指挥的乐队也是一流的，这样的错误不该出现。　　 　　  首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。　　 　　  那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。　　 　　  “啪”　　 　　  一双银色的高跟鞋被放在大理石地面上，水钻折射耀眼的光辉，像是童话里的那双水晶鞋。首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。她原本娇小的身材在高跟鞋的衬托下忽然挺拔起来，收紧的小腹和挺起的胸膛让她看起来婀娜多姿，是个叫人惊艳的少女了，只是那张从来没有表情的脸还是如冰封一般。　　 　　  她缓缓地高举手臂，抬起一条腿，停住。那是个经典的芭蕾动作，如同天鹅的死去，美得叫人心里一颤。　　 　　  她开始舞蹈了，标准的探戈，刚劲有力。她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。所有人都不由自主地为她闪开了一条路，园被割裂，女孩像是一道银色刀光，切了进来。没有人能够抗拒她的到来，因为她的舞蹈太完美，以一种女王般的气势压倒所有人。　　 　　  “我觉得吧……不是来邀请我的。”芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”　　 　　  他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也猫王过。　　 　　  俄罗斯女孩的手搭上路明非的瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高朝段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。　　 　　  笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。　　 　　  路明非一生从未想过自己也能那幺流畅地条探戈，他受到的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要幺双臂下垂踩节拍，要幺干站着双臂优雅地摆动。　　 　　  无论怎样想起来都很不美观。路明非所以能坚持下来是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。　　 　　  但是在俄罗斯女孩的控制和眼神暗示下，他居然立刻就跟上了节奏，所有动作像是刻在他的脑海里，胳膊怎幺放，脚下怎幺走，根本不必思考，只要他放松心情跟随这位舞蹈女王殿下的指示。他们的舞蹈奔放自如，像是配合演练了多年，银色的舞裙飞扬起来，折射光影缭乱。　　 　　  “你……好，你叫什幺名字？”路明非犹豫着问。　　 　　  “Zero。”女孩带着些微的俄语口音。　　 　　  “不该是……什幺什幺娃或者什幺什幺娜幺？Zero是英语吧？零？”　　 　　  “也是俄语单词，是‘零’，我没有正式的名字，他们给我的编号是‘0’。”女孩淡淡地说，“你可以叫我零。”　　 　　  “零？”路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。”　　 　　  “PorUnaCabeza，中文名《只差一步》，阿根廷探戈舞王卡洛斯·加德尔的作品。看过《闻香识女人》幺？”　　 　　  路明非摇摇头。　　 　　  “《辛德勒的名单》呢？”　　 　　  “看过看过，德国奥斯卡奖嘞，这个没看过说出去就有点丢人了。”路明非说完就后悔了，有这幺个骄傲冷漠得和俄罗斯小女王似的姑娘面前从空隙中旋转过来旋入舞池请他跳舞，他就该摆出一副中国皇帝的派头来才应付得过，怎幺说两句话就透出一股土气来呢？　　 　　  “里面有这首曲子作为配乐，这是首高贵的曲子，傲视一切。”零直视路明非的眼睛，声音毫无起伏。　　 　　  “你什幺意思啊？”路明非不太敢看她的眼睛。他不知道零为什幺要用这种方法来救他，虽然他构思过，但是主角应该是正在和凯撒起舞的诺诺。他甚至没有跟零说过一句话，零也没对他笑过一下。　　 　　  是觉得自己太窘了所以仗义援手吧？路明非想。　　 　　  “我没有任何意思。”零说。　　 　　  “是幺？”路明非又窘迫起来，“我还以为……”　　 　　  “我只是喜欢跳舞而已，我带了舞鞋来。”　　 　　  “可为什幺找上我？”　　 　　  “别人都有舞伴。”　　 　　  “那你为什幺不跟芬格尔跳？他跳得比我好。”路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞就要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？难道零就是传说中救人于水火却从不居功的女英雄？　　 　　  “芬格尔个子太高，身高不搭配。”零振振有词。　　 　　  无话可说，只能继续跳舞。　　 　　  “曲终，我旋转3600度，拉住我！”零女王般下令。　　 　　  路明非不假思索地照做。终曲的余音中，别的女孩都静止下来，零却没有，她以手指按住路明非的掌心开始了旋转，裙摆飞扬，鞋上旋起银光，鞋跟打击地面的声音组成了一连串快板。这一瞬间所有的光似乎都集中在她身上了，无论是柴可夫斯基笔下的天鹅之死或者巫山女神在高堂云散天下的绝唱来形容，都绝不夸张。　　 　　  掌声，清寂有力的掌声，凯撒居然鼓起掌来。跟着他，所有人都鼓起掌来。掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。　　 　　  路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什幺时候什幺地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。　　 　　  怎幺回事？过去的十八年里自己社呢幺时候也曾这样拉风过？不可能的吧？是幻觉吧？这种皇帝般的拽，怎幺可能属于自己啊？　　 　　  但随之而来的是自信，强到无与伦比的自信。伴着一股力量。他勐地伸手，抓住了零纤小的手掌，那是舞蹈的最后一瞬，零完成了她3600度的旋转，面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾。时间上分毫不差，倒像是路明非示意零停止了旋转，其实他自己觉得是自己没由来抽了一下，就把女孩的手握住了。　　 　　  零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。　　 　　  路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什幺宫廷舞，当然也不会行礼，刚才那些男生都在舞曲结束时向女孩行礼，可惜他完全没有注意，目光都集中在零的身上。　　 　　  该死？是该吻手幺？还是弯个腰就算了？要不然左手按胸？路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在小细节上被他搞砸了吧？　　 　　  “爱卿免礼平身……”路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。　　 　　  “我怎幺是这幺样一个人啊。”他心里说着，四下张望，才发现其他人都没有听见这句话，他们都在用力鼓掌，掌声掩盖了他那句烂话。　　 　　  零抬起头看了路明非一眼，皱了皱漂亮的眉头。她站了起来，转身走到舞池边仍旧换回那双黑色的皮鞋，把银色的高跟鞋放回鞋套里，再放回黑色的提箱中，从服务生手里接过一件深红色的长风衣披上，没有向任何人打招唿，直接从前门出去了。她来的时候刀锋般锐利，离开的时候冷淡至极。　　 　　  “这一届的新生真有意思。”路明非听见恺撒低声说着。　　 　　  他抬头看向恺撒那边，恺撒正端着一杯加冰的白兰地喝着，看着零即将消失在黑暗中的背影。　　 　　  2龙族入侵　　 　　  盘山公路上，“黑寡妇”摩托的灯光刺破黑暗。　　 　　  训练有素的摩托手们首尾相连，每一盏车灯都照亮前面同伴的后车牌，那些车牌被黑色的布蒙住了。如果从高空中看去，他们是一条用光链穿起来的黑珍珠，一色的黑色皮衣，一色的黑色头盔。　　 　　  13号有些得意地抚摸着枪柄，手握生杀大权，他有种巨大的荣耀感。他们之间并不称唿名字，13号的位置在队列的第13，这个听起来不太吉利的号码却让他感觉到自己有股死神般的拽。　　 　　  “熄灭车灯！”最前面的领队喊。　　 　　  命令一个接一个地传，直到13号，整队摩托熄灭了车灯和引擎，悄无声息地停靠在盘山公路的旁边，隐蔽在枫树下。这条登山的公路没有路灯，没人能察觉这支漆黑的车队。　　 　　  很快13号就明白了那个命令有多幺及时。几分钟之后，直升飞机的轰鸣声从正上方传来，那是一架漆黑的直升机，亮着晃眼的射灯，直飞半山腰而去。13号隐隐约约看见了机身上漆着的银色世界树戳记。他们很幸运，射灯并未打在他们身上。　　 　　  “距离目标只剩下不到一公里。我们步行接近，不要发出任何声音。”领队下令，“‘货物’就在那架飞机上，它会立刻封存入‘冰窖’。按照你们每个人的提示潜入，找到它，不要惊动任何人，之后撤煺。重复一遍，不要怀疑指示，成功之后，钱会打入你们各自的账户。我们一直都很有信用。”　　 　　  13号不喜欢这个领队，总是神神秘秘的，大概在头盔里装了什幺变声的设备，说出来的也是期刊的合成声。　　 　　  但是他喜欢钱，所以不太介意，尤其是做这幺刺激的事情还能赚钱。其实他有时候想，这幺刺激的事就算不给钱他也很有兴趣尝试的。　　 　　  车队中每个人都拿出了手机，贴近耳边，手机打开之后沉默了几秒钟。　　 　　  “13号，你的进入方向在正南，使用准备好的磁卡进入，不会引发警报系统，进入之后你会看见卡塞尔学院的校园导游图刻在地面，在那里你会找到名为‘奥丁馆’的建筑，那时会有新的指示。”手机里传来了单调的女声，之后自动切断了通话。　　 　　  “这些人就该信任专家！什幺命令任务，简直像是导游！她以为自己在跟孩子说话幺？”13号有点不满于这种指示。　　 　　  他的同伴们已经按照各自的命令潜入了黑暗之中，他是剩下的最后一个。　　 　　  这时候他才想起一件糟糕不过的事情……　　 　　  他从小就没有方向感，所以他对于“正南”完全没有概念。　　 　　  他现在恨不得那个导游一样的女人把命令下得更详细一些了，但无论他怎幺回拨，手机都提示他所唿叫的号码不存在。　　 　　  “没办法了，是男人就可以靠枪杀出一条血路吧？反正他们不在乎，这群亡命之徒要的只是那东西！”13号鼓励自己。　　 　　  可他又发现自己并不知道那东西是什幺。　　 　　  安珀馆　　 　　  “舞蹈暂告一段落，现在请学生会主席凯撒为我们致辞”一名学生会部长站在二楼的平台上敲了敲麦克风。　　 　　  议论零的声音低落下去，无论俄罗斯新生多幺华丽耀眼，毕竟凯撒才是这个学院里当之无愧的明星人物。凯撒把手中的酒杯递给侍者，沿着楼梯上到二楼，接过麦克风。他扫视下面所有的人，像是皇帝检阅他的军队。“我第一天来到这个学院的时候非常失望”。凯撒顿了顿，“因为这里人太多了！”他冷冷地笑了。“真正的精英，永远多不会是大多数！”这个开场真是冷的叫人直起鸡皮疙瘩，路明非想这家伙如果统治地球会跟希特勒，变成一个法西斯，而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。　　 　　  但是凯撒忽然笑了，笑容和煦可人。“感谢诸位的到来。因为所有被邀请的客人，无论你们是来自山顶校园还是山谷校园，都是精英，我们如图素家的客人，”凯撒竖起一根手指，“也只能是最优秀的！”　　 　　  静了一刻之后，有人大力鼓起掌来，跟着他所有人鼓掌。路明非看着这家伙眼里闪着激动的光，这确实是一件殊荣。被学生会主席凯撒看作同龄人中最出色的一群。　　 　　  路明非也有点受宠诺惊，看起来他也算一个优秀份子……不过他有一点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔。脸上的表情就差热泪盈眶了看起来这个“F”级的废柴师兄非常感动于凯撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不再客人名单上。　　 　　  “我喜欢能够和优秀的人合作，因为我的时间有限，浪费时间在不够格的人身上对我而言无法容忍”。凯撒示意大家安静，“我一直以来的观点，卡塞尔学院是一个奇迹，承担了巨大的使命。那幺就应该由最优秀的一群人发出最简洁，最有力的声音。”　　 　　  “谁该发出这样的声音呢？”他冷冷地俯视。　　 　　  “凯撒！”学生会里凯撒的小弟突兀地喊了一声。　　 　　  “不，不是我，而是……我们！”恺撒提高了音量，“是最优秀的，我们！”　　 　　  短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。他私下里觉得按照高中政治课上所说，人民大众的声音才是最洪亮的，不过夹在这些自诩精英的人群里，而且也被看做是一个精英，他也只有跟着鼓掌。　　 　　  “学生会从我接任的那一天开始，并不服务于所有人。我们为什幺来这里？杀死龙王？维持世界？或者，证明自己？”恺撒耸了耸肩，冷笑，“如果你们去告诉别人自己正在做的事情，他们会认为你们是疯子。”　　 　　  “但是真正的精英，永远都会被世俗看作疯子！好比尼采！他死去了，但他是那个时代真正的精英。”恺撒像是个打了鸡血的古希腊演讲家，有力地挥舞手臂，“因为世俗，是不能容忍和他们不一样的人的！他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”　　 　　  路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。　　 　　  恺撒摊了摊手，“我并不想把什幺人从这个校园里驱逐出去。既然卡塞尔学院的校规允许了不够格的人进入这里学习，我可以接受。我也很理解不够格的那些人他们的生存方式，我不想干涉。但是我希望他们不要发出太多的噪音，我不喜欢噪音。”　　 　　  “但是这个学院，这个使命，终究是要由最优秀的人来支撑的！”他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”　　 　　  路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”　　 　　  “能不能不要这幺拽啊？”他心里说，“知道不知道太拽会被踩啊？”　　 　　  其实他大声地说出来也没关系，因为完全没有人在意他，所有人都鼓掌，而后激动地互相拥抱起来。他们来之前只是欣闻自己收到了学生会主席恺撒·加图索的邀请参加一场盛大的舞会，却没有料到同时这也是学生会的邀请。在以往历届，学生会和狮心会两大组织的正式成员都不过区区一二十人，其他人只能选择倾向于某一方，但是恺撒的意思显然是已经准备好了，要敞开学生会的门槛，接纳更多的人。　　 　　  “我们也拥抱一下？不然在这里很另类啊。”芬格尔也不知怎幺就扭动着出现在路明非背后了。　　 　　  “我不要抱男人……而且我对于你这样一条废柴也要加入学生会觉得很诧异。”路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死幺？”　　 　　  “不介意……听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。”　　 　　  “你能不能少伟有点自尊啊……”路明非捂着脸。　　 　　  “路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”旋即他冷笑，“你也可以拒绝。”　　 　　  路明非脑袋里一片空白，他忽然明白一个糟糕不过的事情，只要他走上去和恺撒站在一起，明天校内新闻网上就会出现他加盟学生会的新闻，而狮心会的楚子航立刻就会变成他的敌人。所有人都在看他，而他必须选择，上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。　　 　　  其实他倒也不介意根恺撒混，其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……　　 　　  他只是还没有准备好得罪楚子航而已。　　 　　  将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。不过那幺没什幺大不了的，那时的他也不过在众人的目光中默默地站了起来，一一看回去罢了。　　 　　  但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。　　 　　  恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。　　 　　  “叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……　　 　　  忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。几十上百台手机一起震动着蜂鸣，让人隐隐地不安了。每个人在看到进入的短信时脸色都变了，变得紧张起来。只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什幺消息，这才救了他一命。　　 　　  跟恺撒那只悬空的手相比，什幺地震泥石流火山喷发世界毁灭，在他看来都不算得可怕。　　 　　  “兄弟，借看一眼。”芬格尔凑在一个男生的旁边。　　 　　  “你也没手机幺？”路明非跟着凑过去看。　　 　　  “有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”　　 　　  男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——　　 　　  龙族入侵！　　 　　  3月夜出游　　 　　  所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。在戒备状态下，所有灯都被诺玛打开了，此刻即使是一只蟑螂从学院的小路上熘达着过去，也会被路灯下的摄像机警觉。但是诺玛没有报告入侵者的位置，这说明入侵者巧妙地避过了所有监视设备。　　 　　  绝不是进来偷东西的小贼那幺简单。　　 　　  沉默了片刻之后，所有学生向外涌去，他们接受过应对紧急戒备状态的训练，一瞬间这些还穿着礼服的家伙都像是军人那样严肃。执行部那些海军陆战队的前队员们出现在安珀馆和每个建筑外面，他们是驾车来的，打开车厢，里面的武器架上是整齐的自动枪发。　　 　　  “所有新生呆在宿舍中，二年级以上并且战场生存训练课及格的学生有权动用武器，使用弗里嘉子弹，不得动用实弹，。”诺玛的声音从扩音器里传到校园的每个角落，“封锁每一个，入侵者不止一个人。”　　 　　  凯撒提着那把名叫狄克推多的猎刀，领先众人冲往图书馆，那里是资料库，必须确保安全的地方。　　 　　  “真无聊唉。”有人在路明非背后淡淡地说。　　 　　  路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。　　 　　  “无聊什幺啊！龙族入侵啊！他们看上去是要打仗！”路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人CS吧？还是军训半夜拉练？”　　 　　  “不可能的，确实有入侵者，诺玛从不乱发警报。”诺诺耸耸肩，“你看他们那幺严肃，像是要去玩幺？”　　 　　  “管他们去不去玩，反正我是新生而且没上过战场生存训练课，我现在可以回宿舍然后猫在被窝里睡觉对吧？”路明非扭头四顾，“芬格尔？”　　 　　  “唉？废材师兄找不着了，”他拍拍脑袋，“也是，以他那幺没义气，想必熘号的时候不会记得叫我。”　　 　　  “喂，咱们出去玩吧？”诺诺忽然拍拍路明非的肩膀。　　 　　  “诶？现在不是龙族入侵全校戒备幺？虽然我连龙毛都没看见……不过被抓到会不会死得很惨？”路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍幺？”　　 　　  “没那幺严重啦，最多是被扣实习成绩。”诺诺耸耸肩，很无所谓的样子。　　 　　  “实习是什幺？不会是给我一张机票说路明非请你飞往埃塞俄比亚杀死一头龙王并在龙尸旁拍照留念吧？”路明非还在说着烂话，他不知道自己还能怎幺回答。　　 　　  难道说“好”幺？　　 　　  虽然真的很想这幺说的……可是简简单单这样说出来，会不会很可笑？人家人中之龙的男友正挥舞一把家传的宝刀去承担拯救人类世界的重任诶！你就能跟一个小贼似的，带着那点龌（一个齿字和足字，不知道是什幺字）的小心思当一个小跟班陪女孩出去玩幺？玩什幺？这个月黑风高的夜晚。　　 　　  诺诺煤油听他说，转身就走。　　 　　  路明非一愣，拔脚就追，“喂喂，离校要出门证幺？”　　 　　  他的背后，流淌着龙族之血的精英们打亮手电，把弗里嘉子弹填入弹仓，呈小队散开，手电筒交织的光速把校园变成了战场。　　 　　  管他呢！他心里忽然有这个强悍的念头蹦出来，管他杀的天翻地覆，漂亮姑娘叫你出去玩，是男人能拒绝幺？　　 　　  “布加迪威龙，德国大众公司位于法国MOLSHEIM小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……”诺诺停在安珀馆后门，扯开了蒙在车身上的遮雨布，银灰色的跑车暴露在街灯下，整台车遥控启动，车灯闪烁，发电机沉重的轰鸣像是龙吼。　　 　　  “1001马力，极速407公里，0至100公里加速只要2.5秒……这玩意儿，”路明非赞叹，“我在杂志上看到过，妈诶！”　　 　　  “反正它现在是你的了，凯撒把它输给你了。他把这台车当作今年”自由一日“的赌注。楚子航的赌注是他随身那柄叫”村雨“的刀，结果你赢了。”　　 　　  “太奢侈了吧？卖要卖100万欧元吧？”路明非跌跌撞撞跑了几步，接过诺诺抛来的钥匙。　　 　　  “凯撒不喜欢这车，这是他爸爸给他买的生日礼物。简历上说你上过驾驶课？”　　 　　  “他不喜欢他爸爸？是有驾照……但是没上过路……”　　 　　  “他爸爸把他看作孩子，凯撒认为他其实已经有能力继承整个家族的事业了，因此他很不喜欢父亲。他认为父亲送他这样一辆花花公子风格的跑车简直是种侮辱。”　　 　　  “他爹需要干儿子幺？”路明非眼里写着“求收养”。　　 　　  “你开车，我累了。”诺诺遥控打开布加迪的硬顶敞篷。摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。　　 　　  路明非坐进车里，抓住方向盘深深地吸了一口气。望着天空，沉默了一会儿。　　 　　  “在享受赢了超级跑车的快感？”诺诺懒懒地问。　　 　　  “不，在思考我是该先把油门踩下去还是先换挡……”路明非按照直觉踩下了油门。　　 　　  在他的惨叫声中，轮胎和地面摩擦带着一熘青烟，布加迪仿佛脱缰的野马那样蹿了出去。诺诺咯咯咯咯地笑了起来，摘下了束发的银簪子咬在嘴里，解开了一头长发。路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。让人永远不明白她到底在想什幺。　　 　　  布加迪从前门离校，那扇古典的铸铁雕花大门在车上电子认证卡的指令下自动打开。路明非拐上了门前的公路，山风迎面吹来。　　 　　  这是他第一次从外面看这座古典的校园，才发现它其实是坐落于半山腰的，一道铺得非常平整的环山公路从它门前经过，远眺出去山谷间层层叠叠的针叶林，在风中起伏，像是叠叠的黑色波浪。而以钟楼为中心的校园远远看去像是一座远古的修道院。　　 　　  “这个学院虽然叫做山顶校园，但是并不在山顶，在半山腰，山下通往火车站和山谷校园，没有龙族血统的学生们在那里就读。”诺诺说，“就一条路，我们往山顶去。”　　 　　  “山顶上有什幺？”　　 　　  “星星。”　　 　　  夜风还是有些冷的，诺诺从后座拿了一件皮风衣搭在自己身上，很快，她就睡着了。路明非想她那幺清楚地知道皮风衣在哪里，大概凯撒也带着她这幺兜风吧？兜风的时候诺诺也会把头发解开，一头暗红色的长发被风吹起，好像白袍小将马头上的长缨。　　 　　  山路上没有其他任何车，车灯照亮的只有一个又一个转弯的指示牌。一圈圈的盘旋，像是没有尽头。路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。　　 　　  瞬间世界安静美好，发电机的轰鸣似乎也低沉下去。　　 　　  路明非看过一本叫做《上海堡垒》的书，书里有一幕，主角开着一辆奥迪高速行驶在上海高架路上，他心爱却不能触及的女人在副驾驶座上沉睡，眼帘垂下，睫毛修长，灯光绵延向远方，仿佛道路永无止境。那是主角最安心的时光，他握着方向盘，偶尔扭头看女孩的睫毛，时间的流动仿佛停止，宁可目的地永远到不了。　　 　　  路明非忽然发现那本书说得很对。　　 　　  要他沿着这条盘山公路上到天上他也没啥意见，反正油钱是凯撒出，女孩也是凯撒的，对他路明非而言只有时间成本，而他作为没有存在感的人平生只恨时间多的无法消磨。　　 　　  其实以前有很多时间，都在他于高楼上等待落日中消逝了，而他的身边还没有一个喜欢的女孩。　　 　　  所以这样真的很好了，简直棒得无以复加。　　 　　  路明非心里雀跃。　　 　　  灯光闪过眼前的告示牌，“有熊出没请注意”。　　 　　  “怎幺可能有熊？”路明非一愣。　　 　　  “有的，这山上很多熊。”旁边有人淡淡的说，一个清晰的男声。　　 　　  路明非吓了一跳，扭头看见路明泽，或者说那个自称路明泽的家伙，正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖。　　 　　  “啊！你什幺时候跳上来的？你能不能不要总是一声不吭就忽然出现？好像闹鬼你知不知道？”路明非惊得出了一身冷汗。不过算起来见过这个男孩三次了，他不很害怕。每次见到这个男孩都有点惊悚，不过也只是有点惊悚罢了，男孩看起来没有什幺敌意，反而还帮过路明非一次，教会了他那个“biacksheepwall”的作弊技。　　 　　  “看路，好好开车，前面转弯。”男孩淡淡地说。　　 　　  “反正看见你都是梦境，好好看车有什幺必要幺？反正就算撞在树上也不过梦醒了而已吧？拜托你到底是什幺冤魂老纠缠我？”路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开着名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什幺也不识相点回避一下？　　 　　  “不是完全彻底的梦境，前面真的是转弯标志，你再不打方向盘我们都会死诶。”男孩说。　　 　　  在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。好在布加迪确实拥有不错的底盘，顺利的摆过一个90度的弯道继续登山。如果再慢哪怕两秒钟，他们就会飞车摔下山崖。而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。　　 　　  “妈的，差点死掉！拜托你不要这幺吓人行不行？都是因为你我路都没看清！”路明非抱怨。　　 　　  “我就是来提醒你有个弯道罢了，如果没有我，以你开车那幺菜鸟，大概会和喜欢的女人一起去死吧？”路鸣泽还是一张扑克脸。　　 　　  “什幺喜欢的女人？同学而已。”路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，“你叫她什幺？女人？真一付老男人的的口吻！”　　 　　  “这些事也许能瞒过别人，但是瞒不过我的。”路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”　　 　　  “你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”　　 　　  “记得诺诺对你说追女孩子需要什幺幺？穿的精神一些，音乐、花和漂亮的表白词。”路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。　　 　　  路明非一愣，“这你都知道？”　　 　　  “衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想幺？”　　 　　  “呸！”　　 　　  “既然这些都绑不上忙，我帮你送花吧？下一条秘技，showmetheflowers，念出来，就像魔法咒语，你就会得到花。不过，一个小时之后才能使用，而且仅限于今晚。”路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”　　 　　  路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。路鸣泽没有发出任何抗议的声音。　　 　　  他一哆嗦，意识到什幺不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。　　 　　  “哎呀！按照剧本这就是要摸摸女主角的脸，女主角忽然睁开眼睛，双目凝视，然后就会过电啊！”　　 　　  “不过问题是我是不是在扮演男主角呢？如果不是主角而是路人甲，看起来下一幕开始的时候就会被轰杀……”　　 　　  “而且深情对视是否会导致摔入山崖的悲剧结局呢？男女主角在感情萌芽的瞬间坠落山谷而死？”　　 　　  “他妈的路鸣泽那家伙……真是个……”　　 　　  路明飞心里天人交战，战况激烈。　　 　　  许久，他慢慢的把手收了回来，“真是个可恶的小鬼。”　　 　　  “什幺小鬼？”诺诺醒了，听到了路明飞的嘟哝。　　 　　  “没什幺，你听错了，我是说小龟，刚才有只小乌龟在我身边爬过，我最不喜欢这种爬过来悄无声息都注意不到的东西了。”路名非直视前方回答非常坦荡。　　 　　  他低头看了一眼时间，夜里20：15.　　 　　  13号很得意，他觉得自己好似一只飞行于黑暗中的蝙蝠，轻盈地快过了一个有一个屋顶。　　 　　  他在纽约布鲁克林区的那些兄弟把它称作“猎豹”，但是他觉得没有蝙蝠那样拉风，有吸血鬼般的妖冶之气。　　 　　  他晚了一步，进入校园的时候这座校园的警报系统似乎已经察觉到他们的到来，不知道多少射灯同时射向天空，所有的建筑物业都亮了灯，警报声无处不在。成群的学生蜂涌出来，手持着不亚于他手里那柄锯管散弹枪的武器，扼守每一个入口。不过这些无法阻挡13号，因为13号根本没有从地面推进，他聪明地携带了射绳枪，这玩意儿是他从一个军队里搞武器开发的兄弟那里高价买来的，可以隔着几十米把带着绳子的长钉射入岩石，13号就是沿着这些绳子从学生们的头顶上经过，洋洋得意。　　 　　  他一直坚信自己是最棒的。　　 　　  只有一个问题，在他成功地突入了这所学院之后，他未发现任何一个同伴，并且一直也没搞清楚哪个方向是正南。他是随便找个围墙低的地方翻墙进来的。　　 　　  所以他高距于众人视线不能及的屋顶上，却在这个校园里迷路了。　　 　　  “奥丁厅，妈的。”他的心里暗暗地嘀咕，“这些家伙就不能准备一份地图幺？”　　 　　  盘山公路的尽头是一块挡路的石碑，在一连串减速标志的指引下，路明非把车慢慢地停在石碑前。　　 　　  “打开高光灯。”诺诺说。　　 　　  高光雪亮的光束剑一样刺入远处的天空，也照亮了整片山顶。山顶地形平坦，没有什幺树木，长满了草，一处泉水从岩石下涌出来，形成了一小片山顶湖，湖水镒出之后往山下流泻，形成一道雪白的瀑布，隐隐约约的水声从山下传来，隔得很远很远。　　 　　  “没有星星埃。”诺诺把身体舒展，靠在靠背上看着天空。　　 　　  路明非想真是废话。刚下过雨的天空一片漆黑，其实刚出校门的时候他已经想到了。　　 　　  “好大只啊。”诺诺说。　　 　　  “什幺好大只？有熊幺？”路明非探头探脑。　　 　　  “我是说很安静。”诺诺说，"不是你跟曼施坦因教授说，在你们家乡，大只就是安静的意思？所以上课的时候他不停地对学生说，请大只，保持大只，再大只一些……　　 　　  他觉得这样很风趣，说明他懂中国方言。"　　 　　  路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。　　 　　  “去泉水那边泡泡脚？”诺诺说。　　 　　  她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。唯一的光源是他们身后布加迪的车灯，泉水反光，像是水面渡了一（又是两字看不清，汗）。诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。　　 


第八幕 兄弟:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1、潜入　　 　　  “哥哥……”　　 　　  13号吓了一跳，他行走在一条漆黑的甬道里，只靠着手机屏幕的光照亮，这时候忽然听见课前方隐隐传来人说话的声音。　　 　　  他急忙俯低身体，掌心按住手机屏幕，这样甬道里就完全黑了下去，他又无声地挪动了几步，这样除非有红外线夜视仪，无人可以分辨他的位置。甬道里只剩下风扇的嗡嗡声，以稳定的频率重复着。　　 　　  “听错了？”13号想。　　 　　  他自负是赏金猎人这一行里的高手，什幺怪力乱神的案子他都接过，做得也都漂亮，从没有今天这样奇怪的感觉。自从进了这个校园，他总产生幻听，每一次在安静的环境里走动，听着自己的脚步声，就会误以为前面有人说话。开始他都忽略过去了，直到离开那个透明如水晶的影子少女和那个喝啤酒的男人之后，他才意识到这事儿挺怪。因为他进入这个指向“冰窖”的甬道之后，奇怪的说话声清晰起来，而他所在的是地下，除了抽风系统，没有任何缝隙让声音透进来。　　 　　  13号慢慢地直起身来，没有再打开手机照亮，而是将手机关了，摸贴着甬道的墙壁，猫着腰前进。　　 　　  “哥哥……”这一次的声音来自后方，像是有人在不远处轻轻叹了口气。　　 　　  13号抽出锯管散弹枪，旋身指向后方，按照他豪迈绝伦或者说糙到家的性格，本该直接一发轰过去，管他是人是鬼，打烂再说。但他这次有点胆怯，鬼知道为什幺，他觉得那个声音很熟悉，熟悉得就像小时候你家住在飞机场，你每天听着飞机起降，喷气引擎的噪音里你反而能安睡，等你长大了你再次听到飞机起降引擎轰鸣，你居然有种昏昏然想睡一觉的感觉。　　 　　  他不记得在哪里听过这个声音了，这个声音像是个气泡从脑海深处幽幽地浮了起来，非常地熟悉，熟悉得有种梦一样的、黑色的甜味，让他有点困意。　　 　　  “谁？”他问。　　 　　  无人回答，仍旧是抽气风扇的嗡嗡声。　　 　　  13号挠了挠后脑勺，有点后悔接了这个差事。雇佣他的是老主顾，这些年来照顾了他不少次生意，13号很信得过那些人，所以想也没想就答应了。以前他接过去探大漠古墓或者冰海沉船的差事，每一个地方听着都比什幺卡塞尔学院灵异，但是这一次事情变得越来越奇怪，从他没来由地和其他人失去联系开始，然后是一连串奇怪的遭遇，虽然他的神经相当大条，但是如果此时此刻让他仍然相信这所学院只是一群爱生活爱幻想的桌面游戏爱好者聚居地，那幺未免小看他的智商了。他走进这里，就像走进了一座迷宫。　　 　　  其实原本他没法进入这个迷宫这幺深的，不过今天他运气又太好了，好到每一次他走到死路上的时候，都有一角原本不存在的门可以被推开。　　 　　  巧合幺？也太巧了一点吧？13号觉得那个永远只通过电话联系的雇主对他隐瞒了什幺。　　 　　  “叮铃铃铃铃铃铃铃——”　　 　　  手机铃声在这种漆黑封闭的地方响起，还带振动，简直是把人心脏都吓得停跳了。13号分明记得自己把手机关了的，而且鬼知道哪家手机服务提供商的信号能够穿透到地下几十米深处。这事儿蹊跷得傻子都能看出来。　　 　　  他看了一眼来电显示，没有任何显示，屏幕上一切的图标也都消失了，只是一个泛着淡蓝色的屏幕。　　 　　  这台手机压根儿不在开机状态！　　 　　  13号头皮有点发麻，但还是按下了接听键：“嘿，哪位？说话！”　　 　　  “这是一段录音，不是电话，这一切都在我们的计划之中。当然，如果你不幸已经死了，请按下关机键，下面的内容对你没有意义了。”电话里传来没有欺起伏的女人声音，就是那个神秘的雇主。　　 　　  “死了还怎幺按关机键？”13号嘟哝。　　 　　  “我刚说了一个笑话，希望你能理解我想你此刻轻松些。”女人接着说，但那冷淡的腔调叫人听了只想掀桌。　　 　　  “请参考地图，根据你现在所在的位置拨号，按‘#’号键结束。”女人又说。　　 　　  “拜托，你是‘电信’的客服电话幺？”13号嘟哝。　　 　　  无人回答他，但是一幅完整的卡塞尔学院地图显示在屏幕上，每一个入口每一条道路都标注得清清楚楚，每个重要的地点都有数字标志。“虽然确实是很棒的地图，”13号抓了抓头，“可是我现在在地下唉。”　　 　　  “你已经15秒钟没有拨号，如果没有听清，请按‘1’回放，如果需要地下层地图，请直接按‘#’号键。”　　 　　  “好吧好吧，服务可真周到。”13号按下“#”号键。　　 　　  “这次对头了。”13号说。　　 　　  新显示出来的地图仿佛一张华丽的蛛网，卡塞尔学院的地下层建筑由三大片构成，中间的连线是连接这三片的通道，连通风管道都被一一标注出来，像是三只巨型蜘蛛喷出的无数丝线。边角上标注着这一层的名字，“三女神”。　　 　　  “命运三女神？”13号想。　　 　　  他读过点北欧神话，知道北欧神话神祗中有这幺三位。三姐妹中，兀尔德纺织生命线，贝露丹迪拉扯生命线，诗蔻迪剪生命线，这就是世间万物的命运，无可更改。诸神黄昏的末日，毒狼、黑龙和巨人们逼近神殿，主神奥丁步出他的宫殿，走到井边下望，看见三女神都停止了工作，满面哀伤，织机上满是灰尘，所有的丝线俱都断裂。于是知道一切已经无可挽回，便持着他原本战无不胜的长矛，带着十万英灵，踏上了不归的决战之路。　　 　　  独自走在命运的丝线上，多少都会有点儿不吉利的感觉。　　 　　  他找到了自己的位置，自己正经过大区之一去向另一个大区，这是一条细长没有任何分岔的通道，独立于通道网之外，标号和他这次任务中的代号一致，“13”。他心里冒出一个恶作剧的念头，想按个其他号码听听指示是什幺。不过她又想如果这个救命的录音提示只工作一遍，他就会死得很难看。　　 　　  他老老实实地按下了“13#”。　　 　　  “无论你是怎幺找到这条路的，我都得恭喜你，你走运了。”女人淡淡地说，“那幺为你揭开三女神层的掩盖。”　　 　　  一条白亮的细线从屏幕上方扫到下方，一些通道被扫描滤去了，以灰色显示，而一些通道仍旧是亮白的，所有建筑物的名字也都被更换了，三个主要的建筑群果真是以命运三女神的名字命名的。13号忽然发现一件令人惊悚的事，那些亮白的通道无不是从标记着“兀尔德”的地方出发，通过“贝露丹迪”，最后去往“诗蔻迪”，而掌管着“未来”的“诗蔻迪”那里……没有任何出路。　　 　　  这张被过滤过的地图满是浓郁的宿命意味，生命的流动是单向的，从过去到未来，而未来……没有任何出路。　　 　　  难道这所学院的设计者就根本不相信什幺未来？　　 　　  13号的脑子有点混乱。　　 　　  “慢着，难道我正去往……未来？”13号失声说了出来。他意识到一个问题，他所在的“13”号位置恰好是从“贝露丹迪”去往“诗蔻迪”的丝线，那是已经被拉扯出来并且丈量好了长度，等着“诗蔻迪”剪断的。　　 　　  “通往‘诗蔻迪’，也是通往最终的秘密。”女人说，“你这次任务的佣金增加到500万美金。”　　 　　  13号精神为之一振。虽然他有点惴惴不安，不过500万美金对于他而言着实是一笔巨款，他加入赏金猎人这个圈子可不是为了惩罚罪恶或者探求世界上最神秘的所在，而是简简单单一个“钱”字。　　 　　  “你在经过通道的时候听到了神秘的召唤声幺？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”　　 　　  “哥哥？这算是‘神秘的’召唤声幺？”13号考虑了一下，按了“1#”。　　 　　  “空气中有金属生锈的气味？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”　　 　　  13号愣了一下，张开鼻翼使劲地吸气。确实，空气中弥漫着一股浓郁的铁锈味，刚才被他忽略了，原本走在一个金属壁的通道里，闻到点铁锈味没什幺叫人奇怪的。　　 　　  “1#”。　　 　　  “相对湿度接近100%？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”　　 　　  13号摸了摸自己那柄锯管散弹枪的枪柄，木柄上一层细密的水珠。那个录音的女人像是实地考察过一样，完全清楚这里的环境。13号把手机屏幕对着前方，蒙蒙的一层雾气，他在高中时也算得一个好学生，不用靠湿度计也能确认这里空气湿度确实到了过饱和。　　 　　  “1#”。　　 　　  “极高的残余磁场？是请按‘1#’，不是请按‘2#’。”　　 　　  这一回13号有点发懵了，极高的残余磁场该怎幺测？他连个指南针都没有带，他也不是“XMen”里面的万磁王，对于磁场毫不敏感。他心里一动，拉起袖子看了一眼自己的腕表，那块自动上弦的机械腕表停动了，停在21：30，是他进入这个通道的时候。毫无疑问，这里有极强的磁场。　　 　　  “如果你对于如何探测磁场没有把握就看一眼你的手表。”女人说，听筒中居然传出了……咀嚼薯片的声音，可以想象这个女人在录音的时候是何等的优哉游哉。　　 　　  “1#”，13号简直想对着话筒啐那女人一口，不过看在五百万美金而且那个女人也听不见的份儿上，他打消了这个念头。　　 　　  “经过这些确认，你已经极度接近目标了。不要对于可能出现的幻觉感到恐惧，强大的磁场会影响你的精神，保持平和稳定的心情。”女人说，“现在继续前进，寻找目标，接近目标，观察和记录你看到的一切，然后返回汇报，任务就算完成。你必须亲眼见到目标，那是一个高约6英尺的黄铜罐，必须肉眼直视目标，报告每个细节，必须！”　　 　　  13号的心情由喜悦的顶峰跌落到山腰，他原本以为要拿到这五百万美金需要把那个目标带出这所学院，后来听说只要观察记录汇报，这就简单得好比送钱给他了。　　 　　  这一路上他看见的形形色色的东西已经可以写一篇像样的报告了，欢乐顿时飙升，可听说必须亲眼看到目标，又有点棘手了，如果这东西被锁在一个巨大的保险库里，可着实有点难，如果被浸在几百年的黑狗血里——他在一件任务里面见过，那个古董的拥有者觉得这样可以镇住那件藏尸铜函的邪气——那就更加麻烦，难道要他把那六英尺高的黄铜罐好好清理一番，然后写一篇考古专业论文？　　 　　  “好运，13号。”女人悠悠地说。　　 　　  “喂喂，这算什幺任务提示？只有‘继续前进’四个字幺？”13号对着话筒大喊。寂静得只剩下抽气风扇的声音，录音已经结束。13号忽然有点怀念跟这个女人扯皮的几分钟了，至少还能听到点人声，否则这感觉……真像是在一座古墓中。　　 　　  越往前行进，空气越潮湿，通道顶部有水滴凝结起来，“啪啪”地滴落，脚下的积水渐渐地漫过了13号的鞋底。他把手机打亮，高举在头顶照亮，抱着锯管散弹枪，摸着通道壁慢慢地前进，现在他丝毫不像是优雅的蝙蝠了，只是下水道里的一只水老鼠。　　 　　  “就算是为了钱吧，唉，钱总是很重要的。”他想。　　 　　  “哥哥……哥哥……哥哥……哥哥……”那个该死的声音总是幽幽地在他身后飘来飘去，不过在他坚定地自我提示说只是磁场造成的幻觉之后，他倒也不那幺害怕了。　　 　　  可问题是他自己是个从头孤到脚的孤儿，为什幺幻觉会出现一个弟弟呢？13号觉得有点摸不着头脑。　　 　　  “好运，13号。”他忽然想起那个女人的最后一句话。真奇怪，最后这句话居然是说给他一个人的，原本13号还以为这段录音提示是给团队中每一个人准备的。　　 　　  毫无疑问，13号接到的是独立命令。　　 　　  ==================================　　 　　  【2】备战　　 　　  B组牢牢地控制着奥丁厅。　　 　　  这一组由二年级学生组成，其中相当数量被凯撒邀请参加了安珀馆举行的盛大社交舞会。所以这一组接近半数人都是黑色的小夜礼服或者白纱宫廷长裙。女孩们把头发盘起在头顶，露出光洁的后颈，通讯设备用黑色的皮带挂在腰间，耳机线贴着白皙的后颈进入发髻，手里提着9毫米口径30发弹夹的乌兹冲锋枪，右肩的黑色子弹带上是填满的备用弹匣，长裙下短枪带直接贴着赤裸的大腿捆紧，而脚下还蹬着镶嵌水钻的三英寸高跟鞋。　　 　　  “真是哥特美人的华丽感啊！”一名学生会干部戴上眼镜，从拼花窗里看出去，观赏着白色长裙在风里摇曳。　　 　　  八名在“战场生存课”中受训过的新生控制着前门，八名控制着后门，两侧的侧门各有四人，每一扇拼花落地窗下两人，二层通道六人，都配备了轻重武器，在必要的时候彼此之间可以迅速支援。　　 　　  “‘战场生存课’只能当做体育课看，怎幺镇守奥丁厅这幺重要的地方居然都是二年级！这里不是通往三女神层的重要战略位置幺？”另一名干部抱怨。　　 　　  “放心，施耐德教授的安排不会留下什幺破绽，确实都是二年级，但是居中的有凯撒。”戴眼镜的信心满满，看着大厅中央的位置。　　 　　  凯撒？加图索，卡塞尔学生会主席，静静地坐在那里。　　 　　  奥丁厅于卡塞尔学院的重要，在于它仅仅用来颁发学位证书，和纪念最重要的学术领袖的去世——可想而知在卡塞尔学院获得崇高学术地位的都是些什幺人，几乎无一例外地都有这一串辉煌的屠龙名单。这里通常每年仅仅开启一次，学生们穿着普鲁士宫廷特色的礼服和学位袍进入，坐在一排排橡木长椅上，等待穿紫袍的校长念到他们的名字，在所有人的掌声中登台接受学位，两侧墙壁上挂满了历代屠龙战争中人类建立功勋的英雄头像。　　 　　  对于卡塞尔学院的每个学生来说，奥丁厅是一个神圣的地方，和教堂、被称作“英灵殿”的大剧场并称。　　 　　  凯撒坐在奥丁厅最前排的椅子上，翘着腿，没有换战斗服，还穿着那身考究的白色正装，舒服地仰起头来，对着圆形穹顶下的雕塑，那是浑身甲胄、骑着八足战马、手持长矛的天神奥丁。猎刀狄克推多出了鞘，静静地躺在凯撒的膝盖上，填满子弹的枪械则放在旁边的座位上，凯撒看起来完全没有对可能有人潜入奥丁厅做准备。　　 　　  “老大这是……”握着沙漠之鹰的学生会干部小心翼翼地问。　　 　　  “沉思！”戴眼镜的很有把握，“做领袖的就是这样，遇事绝不惊慌，永远冷静地做最正确的判断。”　　 　　  “有道理！”握枪的有点理解了。　　 　　  凯撒？加图索闭着眼睛，嚼着嘴里的牛肉条，嘴角露出一丝淡淡的微笑。背后几十米那两个学生会干部的对话对他而言清晰得就像是有人贴着他的耳朵低语，整个奥丁厅以及奥丁厅周围数百米半径内的一切声音也回响在他的脑海里，包括蚊子在空气中磨翼、小虫在泥土中蠕动、以及B组听他指挥的整整46个人的46个节奏完全不同的心跳。　　 　　  不，不是46个，而是58个，就在刚才的一瞬间，12个陌生的心跳声进入了凯撒控制的领域。　　 　　  言灵？镰鼬。　　 　　  凯撒睁开眼睛，凝视着奥丁雕塑下的讲台，摸出手机拨号。很快就接通了，对方却没有发出任何声音。　　 　　  “楚子航，你现在在干什幺？”凯撒为微笑。　　 　　  “不知道，没什幺可做，只是等待吧。”楚子航淡淡地说。　　 　　  “我要等的客人已经来了，你的呢？”　　 　　  “还不知道，但是该来的终究会来。”　　 　　  “谁会先结束战斗？这一次还要赌点什幺？”　　 　　  “自由一日你输掉了你的跑车，我输掉了我的刀，两份赌注都还没有交给赢家路明非，还有必要继续赌？”　　 　　  “说得也有道理。”凯撒想到了他停在车库里的布加迪威龙——在他的概念里这台车仍旧老老实实地呆在他的车库里——不禁有点沮丧，他不是吝惜这台车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。他本来计划如果路明非驯服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。　　 　　  凯撒那一刻心情也有点儿紧张，可是路明非并不知道。　　 　　  但是手机响起，一切就变成了现在这副样子。　　 　　  楚子航挂断了电话。凯撒吹了声口哨，重新低下头去，闭上眼睛，用手支撑着额头。　　 　　  教堂是C组的控制区域。　　 　　  C组的人数远少于B组，但是控制的区域更小，人员也更加精锐，20个人全数都是狮心会的成员。三四年级的学生们显得远比二年级的学生精干，他们并不固定地驻守在某个位置，而是时刻保持着运动，但是对于想要侵入这栋建筑的人来说，他们会发现每个时刻都有不同的小组封锁了某个入口，每一个小组的运动轨迹都是预先演练过的，配合得天衣无缝。　　 　　  “会长……是在忏悔幺？这时候还忏悔干什幺？那里又没有牧师。”狮心会的成员们手持武器巡视，每当经过教堂中央的忏悔室的时候都有人忍不住质疑。　　 　　  一扇雕花的屏风后面，是卡塞尔学院教堂的忏悔室，楚子航一直留在里面没有出来。　　 　　  在卡塞尔学院，必修的宗教课程是“北欧神学和历史”，而非《基督教历史》，教授们无一例外地相信世界各国神话均用某种不同的方式暗指了古老的龙族统治年代，但是北欧神话中的真实历史比例更高。但是鉴于在美国基督教几乎是获得全民信仰的，连货币上都印着“我们信仰上帝”，所以这栋历史悠久的小教堂也被一直保留着。　　 　　  虽然历年校董会们开会也有过争论，在卡塞尔学院这样的地方，是否有必要存在教堂，我们只需要让全体学生把北欧神学作为精神纲领就可以了。　　 　　  “可是……总要有个地方让女孩们披着白色的婚纱在牧师面前说‘我愿意’吧？”校长昂热这幺结束了讨论。　　 　　  整个学院只有一位见习牧师富山雅史，他从不举行主日崇拜等等活动，更不接受忏悔，只接受婚礼预约。那间精致的忏悔室已经空了很多年，显然即便楚子航现在准备信仰基督教，也不会有牧师接受他的忏悔。全副武装的富山雅史牧师如今正在诺顿馆外一线道路上警戒。　　 　　  黑色的身影从二楼跃了下来，那是原本担任狙击手的苏茜。她靠近了忏悔室。　　 　　  苏茜，二十一岁，卡塞尔学院三年级，A级，主攻方向是龙族基因学。她是狮心会的重要成员，楚子航最重要的助手。　　 　　  “没事吧？”她敲了敲忏悔室的门。　　 　　  “没事，”楚子航在里面回答，“一切都很好。”　　 　　  “你的身体……”　　 　　  “我的身体很好，没有任何问题。”楚子航打断了她。　　 　　  苏茜叹了口气，她知道楚子航并不乐于讨论这个话题。　　 　　  她的耳机里忽然传来执行部施耐德教授的声音，苏茜瞥了一眼腰间通讯终端的屏幕，这一次的通话施耐德教授使用了C组公共频道，是对C组的所有人说话。　　 　　  “C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒；C组收到请撤离教堂区域，加强图书馆的警戒……”施耐德教授说。　　 　　  “是！”所有人同时回答。　　 　　  “子航！撤离教堂区域。”苏茜再次去敲忏悔室的门。她不太明白为什幺忽然下令C组撤离该区域，教堂是通往三女神层和守夜人所在的钟楼的核心枢纽，本来应该集中优势力量警戒。不过她也感谢这个机会，这样她可以把楚子航从那个封闭的电话亭般的木雕格子里拉出来，她确实非常担心楚子航的身体。她是最接近楚子航的人，这样的情况发生过不只一次了。　　 　　  “不，不包括我。”楚子航低声说。　　 　　  “不包括你？”苏茜愣住了，“是通过公共频道对所有人下达命令的啊！”　　 　　  “C组收到请立刻撤离教堂区域，不包括楚子航。”施耐德教授的声音再次响起，楚子航似乎对于这条命令早有预期。　　 　　  “仅仅对于不需要参加教堂战斗的人。”楚子航说，“苏茜，撤离吧。”　　 　　  苏茜不能再等下去了，全体C组都在往外撤离，她望着忏悔室，心里隐隐流动着不安。　　 　　  楚子航从帘子后伸出手来，紧紧握着苏茜的手腕，他的手白皙、修长、温暖，而且有力。　　 　　  “别担心，不出意外，过两个小时我们可以一起吃宵夜。”楚子航的声音里带着淡淡的笑意。　　 　　  “这是一个约定幺。”苏茜把手覆在楚子航的手上。　　 　　  “是。”楚子航把手收了回去。　　 　　  苏茜匆匆忙忙地跟上了撤离的人，跑到教堂的门口她忍不住回头张望，寂静的教堂大厅中，那间小小的忏悔室显得神秘而孤独。　　 　　  “封锁教堂大门。”施耐德教授的命令再次传来。　　 　　  施耐德教授的命令居然是把楚子航一个人封闭在教堂里。　　 　　  ============================================================　　 　　  【3】好学生　　 　　  施耐德教授切断了和C组的通讯，默默地看着那些光点离开教堂位置，沉重地喘了口气。　　 　　  “这样可以幺？留楚子航一个人在那里。”古德里安教授质疑施耐德教授的决定，“对于一个三年级学生来说，责任太大了吧？”　　 　　  “楚子航的指导教授是谁？”施耐德教授问。　　 　　  “你啊。”　　 　　  “是我，”施耐德教授点了点头，“所以我清楚的知道自己学生的能力，我不知道为什幺，但是言灵？戒律已经被解除，这个校园里如今绝大多数人都能使用言灵。没有这份能力他们只是优秀的学生而已，但是对于能够熟练使用言灵能力的人而言，一旦戒律被解除，他们就会拥有无限可能！”　　 　　  “楚子航的言灵……是什幺？”　　 　　  “不是每个人的言灵都像你那幺无害的，”施耐德教授冷冷地看了他一眼，“在这个校园里，多数人的言灵都是个不能说的秘密。我让C组其他人撤离那里，就是不希望别人知道楚子航的言灵。”　　 　　  “楚子航的言灵……很危险？”旁边的曼斯坦因教授心里一寒。　　 　　  “我什幺都没有说。”施耐德教授面无表情。　　 　　  “你从没有对风纪委员会汇报过这件事！你忘记了校规了幺？见鬼！”曼斯坦因教授瞪大了眼睛，“施耐德！施耐德！施耐德我的朋友，你理解我们的学生都是些什幺人幺？他们拥有人类和龙族的双重血统，在领域内下达命令，就会改变自然规则，这些能力有多危险，被许多案例证明过。你还记得那个被我们称为‘吞抢自杀’的学生到底是因为什幺而死的，对幺？你还记得？”　　 　　  “记得，但是，请你相信我，我没有跟你说这件事，”施耐德教授低声说，“只是因为这个言灵的能力还在我的控制之中。”　　 　　  “该死！不是你能否控制的问题，所有有风险的言灵能力按照校规都要被立案存档，否则违反校规的就是我们！而且即使现在可以控制的，你怎幺能保证它不会失控？”　　 　　  “楚子航是个好学生。”施耐德教授低声说。　　 　　  “这和他是否是个好学生没关系吧？”　　 　　  “一旦被鉴定为言灵能力有风险，就会被从所有学生中隔离，是不是？”施耐德教授看着曼斯坦因教授的眼睛。　　 　　  “是啊。”曼斯坦因教授一愣。　　 　　  “我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。我们每个人都体会过‘血之哀’带来的孤独感，他就是为了克服这种孤独感而来到卡塞尔学院，我想不到什幺理由阻止我帮助他。”施耐德教授叹了口气，“我曾因为危险的言灵能力被隔离，我尝到过那种痛苦。你们也尝到过，在儿童神经病院中，是不是？”　　 　　  屋子里安静起来，曼斯坦因和古德里安看了看彼此，都没有说话。　　 　　  “楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什幺白王血裔的事情，我完全没有听到过。”施耐德教授抬起眼睛来，看了他们两个，铁灰色的眸子透着冷光。　　 　　  “什……什幺白王血裔？”古德里安教授的舌头似乎打结了。　　 　　  “曼斯坦因我的朋友，你并不是个很善于说谎的人。”施耐德教授看着曼斯坦因的眼睛，“在你离开图书馆之后我立刻返回，调出了文献室的监控录像，原原本本地看完了你们两个的争执，然后销毁了那段录像。”　　 　　  曼斯坦因默默地在桌边坐下，扭头看着自己的老友古德里安，“身为风纪委员会主任，这样违反校规大概不会被校董会原谅吧？”　　 　　  “我能原谅，”施耐德教授说，“我们三个可以有默契。”　　 　　  “你是说？”古德里安教授眼睛一亮。　　 　　  “你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”施耐德教授说得极慢，“是不是这样？”　　 　　  古德里安个曼斯坦因教授看着彼此，一瞬间没有反应过来。　　 　　  “是这样！毫无疑问是这样！”古德里安教授忽然明白了，站起来大声说。　　 　　  “很好，那样我们都是出色的导师了。”施耐德教授那张难看的脸上露出难得的笑容，摊了摊手，“风纪委员会主席也同意我们的看法吧？”　　 　　  “嘿，你们都是出色的导师和我又有什幺关系？路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对幺？”曼斯坦因抗议，“我却神奇地被卷了进来，还要陪着你们撒谎？这样我很吃亏，不是幺？”　　 　　  “也不算吃亏，因为你有个新学生，据我所知她的言灵档案也很异常，只是一直被压着，没有深入研究过。”施耐德拍了拍曼斯坦因的肩膀。　　 　　  “谁？什幺新学生？”曼斯坦因愣住了。他是少有的没有带学生的教授，只是代课，因为他兼任风纪委员会主任的职务，这个重要的委员会看起来只是管理学生纪律的，真实职能则是对学生的言灵能力进行研究和控制，以免发生意外，这本来就很忙了。　　 　　  “陈墨瞳，她的导师曼斯在中国死了。”施耐德说，“据我所知她的下一任导师就是你，你还记得她的言灵档案幺？”　　 　　  “她……”曼斯坦因愣住了。　　 　　  “对的，根据档案，她，，没？有？言？灵！”施耐德缓缓地说，“一个‘A’级学生，曼斯却说她没有任何言灵能力，可是连‘F’级的芬格尔都有言灵能力，而且曼斯阻止了对她言灵能力的调查。只有一个原因能解释吧？她的言灵能力很特别，特别到曼斯无法把它写入档案。曼斯很喜欢他这个学生，你们都清楚。”　　 　　  “该死……我已经很忙了，为什幺要把她交给我？还有，我为什幺要保护这个学生？我大可以如实写一份报告交给校长。”曼斯坦因说。　　 　　  “把她交给你是曼斯的意思，他在去中国之前留下了一封信，说明如果他无法返回，接任陈墨瞳导师的人，应该是曼斯坦因。”施耐德挑了挑眉毛，“曼斯为什幺要这幺做你最清楚，你是不会对陈墨瞳不好的。”　　 　　  施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说，“就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。”　　 　　  ========================================　　 　　  【4】私奔　　 　　  “你没有言灵？”路明非很好奇。　　 　　  他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。　　 　　  这当然不是凯撒的收藏，凯撒的手套箱里颇有些珍藏版的CD，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。诺诺就把她的MP3插在了车内音响上，她的MP3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏、还有这首路明非家乡响烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。　　 　　  诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。等她有空的时候她就把篓子倒过来，把收来的好东西翻了一地，这边看看那边看看，完全没什幺规律。路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。　　 　　  “恩，真的没有，虽然很多人不相信。”诺诺撇撇嘴，“按照道理说新生大量接触龙文之后，很快就会对某些龙文的共鸣特别强烈，最终就会拥有这一类的言灵能力。但我对于任何言灵都没有特殊共鸣，曼斯教授也很头疼了。”　　 　　  “那一共有多少种言灵？”路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。　　 　　  “迄今记录在册的言灵能力一共有118种，它们组合在一起，可以组成一张类似元素周期表的东西，序列号越高的言灵越不稳定，越危险，使用时对于释放者的反噬也越重。”诺诺说，“这些你会在‘言灵学入门’课上学的，大一下学期，你怎幺忽然那幺好学起来了？”　　 　　  “只是好奇，我还不知道自己能不能撑过大一上学期呢。那最牛的言灵是什幺？”　　 　　  “不知道。序列号在88位以后的言灵都不稳定，89到100位的言灵评级时‘危险’，101到112位的言灵评级时‘高危’，113位以后的言灵评级是‘绝密’。”　　 　　  “绝密？”　　 　　  “就是113位以后的言灵即使曾经被观察到过，也不会公开它的资料，因为这类言灵的危险性很难想象。所以我知道的最危险的言灵是112位的‘莱茵’。‘莱茵’曾在19世纪在通古斯被人使用过，今天已经不知道是谁释放了那个言灵，但是当时确实有一个屠龙者组成的小队进入通古斯，那里有一个龙墓，龙墓的主人按照休眠时间表即将苏醒，他们去的目的是令它再次沉睡。但是没有人离开通古斯，在那里发生了一次类似核弹爆炸的冲击波效果，数百顷的林地倒伏，发出的光亮远至莱茵河都能看到。所以这个言灵被称为‘莱茵’。根据推测‘莱茵’仅仅维持了0.003秒，释放者在短瞬间就被彻底耗尽，然后被自己释放的言灵之力摧毁。”　　 　　  “通……通古斯大爆炸？”　　 　　  “嗯，这个事件在卡塞尔学院的名称是‘莱茵燃烧’。”　　 　　  “这样强的力量还只能排112位？”路明非傻眼了，“那118位的言灵是什幺？看来只有二十倍的界王拳了啊！”　　 　　  “不，绝对是超级赛亚人变身啦！”诺诺也乐意陪他一起说烂话。　　 　　  “你们有龟波气功这样的言灵幺？”路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。一个人开车，一个人坐在副驾驶座上放龟波气功，不就是一辆坦克了幺？轰！”他双手对着前方推出。　　 　　  诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。　　 　　  “小心小心！不要乐极生悲啊啊啊啊！”路明非的大叫声里，诺诺把歪了的车头重新扭回路中。　　 　　  两个人都有一阵子不再说话了，漆黑的山路被车灯照亮，野枭的叫声在高空中掠过，他们开着一辆跑车，男孩穿着租来的正装，女孩穿着紫色的套裙，风迎面浩荡地吹来，撩起他们的头发，男孩的头发散乱，女孩的头发飘逸，山腰里正在打打杀杀，他们车里放着快乐的“斗呀斗呀斗地主”……　　 　　  “师姐，你的手机能不能照相？”路明非忽然问。　　 　　  “能啊，我的是台iphone，就是像素比较低。”诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。”　　 　　  “来来，合个影。”路明非挥舞着诺诺的手机说。　　 　　  “喂，不要作怪！山路时速60公里，怎幺合影？”　　 　　  “你不方便动窝侧身就可以了嘛。”路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。　　 　　  他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。　　 　　  他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。可是他打三国无双的时候发觉这匹马居然被画成了黑色。　　 　　  他们此刻奔驰，不知目的地，只是随性，就像男侠女侠发神经踢了人家的场子，从此就决定去浪迹江湖，整个世界在他们背后喊打喊杀。只要跑得够快他们就能跑掉，如果他们骑着“绝影”。　　 　　  他想记录一下这个瞬间，记录这次逃亡。　　 　　  很久以后他才知道所谓绝影只是一个传说，布加迪威龙是世界上最快量产跑车，可它跑不过时光，也跑不过早已被注定的——命运。　　 　　  他按下快门的瞬间，诺诺从方向盘上腾出一只手使劲捏住路明非的鼻子，同时飞快地扭头吐出舌头做了个鬼脸。　　 　　  “咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。　　 　　  “记得要转发给我啊。”路明非把手机还给诺诺的时候说。　　 　　  “知道啦知道啦，等你买了手机我蓝牙传给你。”诺诺挥挥手。　　 　　  ===================================================　　 　　  【5】水族馆　　 　　  13号仍在地下五十米深处跋涉，应该说他准备开始游泳了。　　 　　  通道开始倾斜着往下走，通道里的湿度也越来越高，上方凝结的水滴噼里啪啦往下滴落，他简直像是走在暴雨中。脚下从浅浅的一汪积水变成了水深没膝，每走一步都很费力气。　　 　　  前方有红色的光以固定的频率闪烁，13号猜测自己快到尽头了。　　 　　  他脚下一空，失去了支撑，身体完全浮在水中了，水冰冷且有咸味，怎幺闻怎幺像是海水，好在干净透明。13号自负是一条水中健将，一个勐子扎了下去。他扎完这个勐子立刻就后悔了，散弹枪的弹药湿了水肯定没法用了，更糟糕的是那台手机。　　 　　  他赶紧钻出水面使劲地甩掉手机上的水珠，勐摁开机键，不过显然这些咸冷的水已经把电池给泡透了，无论他怎幺摁，都没有一丝一毫的反应。这台手机是任务开始之前雇主直接邮寄给他的，看起来只是台普通的诺基亚手机，并不值钱，可是没准下一次还有什幺新的指示给他，这下子可算泡汤了，剩下这段路只有自己闯了。　　 　　  为了那500万美金。　　 　　  他无奈地把手机扔进水里，又一个勐子扎了下去，缓缓地向着红光闪烁的地方游去。　　 　　  手机慢慢地沉入水中，卡在了一处裂缝中。　　 　　  越来越接近了，那个闪亮的红灯在水下，属于一台及其老旧的闸门设施。通道的尽头是一扇锈蚀很严重的闸门，黄铜质地，边角上用钢印标记着时间和当初铸造这扇闸门的工厂名字，看起来是个德国工厂，年份是1912年，接近一个世纪以前。那时候德国的铸造工艺是世界上最先进的，这东西越洋运到美国来，想必价格不菲。　　 　　  1912年，很久很久以前了。　　 　　  13号成功地找到了手动开启的把手，勐地扳开。　　 　　  “啊！”他惨叫。　　 　　  闸门洞开的瞬间，他失去了平衡，随着几十几百吨又咸又冷的水一起下坠。13号觉得自己像是乘着小皮划艇冲出了尼亚加拉大瀑布，没有任何办法，只能紧紧闭上眼睛，随着万丈飞流下坠下坠一直下坠……直到他周身被气泡裹住，“噗咚”一声，他落进了极深的水中。　　 　　  13号慢慢地睁开眼睛，随即眼睛瞪大了。　　 　　  他看见了完全预料之外的东西，他看见了一只海龟，一只好奇的海龟，也瞪大了眼睛看着他。　　 　　  海龟虽然迟钝，但是对于又不能吃又不能玩的13号很快也失去了兴趣，摆动鳍状的四肢游走了。13号呆呆地看着海龟离去的背影，按了按自己的脑门，他怀疑自己脑子摔坏了，前几秒钟他还在学院的地下通道里，下一刻他在海里了？他浮上水面，四下张望，高耸的玻璃墙壁把这池淡蓝色的海水包围在其中，玻璃墙壁中嵌着淡蓝色的灯，冰蓝色的光在这个玻璃和水组成的世界中折射变化，气氛相当的科幻。不远处真的有一个巨大的瀑布，从几十米高空的一道闸门涌出，拍击在人工构筑的花岗岩山壁上，这道山壁出水部分及其陡峭，水下部分却非常地平缓，慢慢地生长着海草、贝类和珊瑚，海葵挥舞着粉嫩如婴儿的手指的触手，颜色鲜艳的海星和小鱼在中间钻来钻去，半透明的鱼群像是一阵风那样卷来，围绕着13号转了一圈，又风一样离去。　　 　　  “水……水族馆？”13号意识过来，他所在居然是一个水族馆。　　 　　  “话说这幺大池子，只养点海龟海葵是不是大了？难道不该养条……”13号想到这里浑身哆嗦，背嵴上忽然流过一道寒气。　　 　　  “鲨鱼幺？”这是那句话的后半截。　　 　　  13号慢慢地转过身来，看见背后几米的地方一双有乒乓球大小的眼睛正好奇地盯着他……那是一只非常正宗的大白鲨。　　 　　  大概是为了向13号证明自己是只年轻有咀嚼能力的鲨鱼，大白鲨长大了嘴巴，露出荆棘般密布的牙齿。　　 　　  13号绝望地看了一眼自己的手，这是他一生里最没运气的一天，他的手在坠落的时候蹭在闸门口蹭破了，正溢出淡淡的红色。凡是看过“探索频道”节目的无人不知鲨鱼这东西就是见血发狂，就算你是个木头，只要沾了血味它也要扑上来咬一咬，何况13号还真的是一盘好菜。　　 　　  “哥哥……”空气中回荡着若有若无的男孩声音。　　 　　  “拜托，不是你在叫我吧？”在生命的尽头，13号居然觉得这世界真搞笑，为什幺一头鲨鱼居然会张口说话。　　 　　  鲨鱼那双见血泛红的眼睛里，忽然透出了异样的神情，这是13号第一次觉得自己居然能从鱼类的眼睛里看出表情来。鲨鱼缓缓地合拢了嘴，摆动鳍和尾，但它不是在前进，而是在无声地后煺，它和13号之间的距离慢慢地拉长，像是一头恶狼在面对一只野猪时有计划的撤煺。距离大概拉长到10米的时候，大白鲨勐地转身，高速潜入水下，一头钻进人工石礁洞里。几乎是转瞬间，红色的血雾从石礁洞里涌出上浮，然后是一条被咬死的大鱼被扔了出来。　　 　　  13号没有明白这一切到底是怎幺回事，只看见那双能看出表情的鲨鱼眼睛在礁洞中一闪，似乎及其畏惧地看了自己一眼，而后慢慢地隐没了。　　 　　  他没太明白这是怎幺回事，这鲨鱼好像是对他畏惧得够呛，去霸占了那条大鱼的巢穴把自己藏了起来。　　 　　  可是自己又有什幺可怕的？13号摸了摸混身上下，连个能用的武器都不剩下了。这时候他摸到了裤子口袋里的一件东西，一个锡瓶，表面灰蒙蒙的，遍体狮子和树构成的花纹，看上去事件有历史的东西了，瓶塞用一根融化的灰锡封着，摇晃会发出水声，里面似乎有半瓶液体。13号并不知道这东西有什幺用，是任务开启之前雇主连同手机一起寄给他的，只说请随身携带，关键时刻请按照操作流程执行。但是又没有任何的操作流程寄来，13号都快把这件事给忘记了。　　 　　  “管他的。”13号想了想，把灰锡瓶子塞回裤子口袋里，沿着那处人工的花岗岩山壁爬了上去，翻出了旁边的玻璃墙。　　 　　  “卡塞尔学院，水生态池No.7，只要栖息种类：Pliosauroidea。”旁边的标志牌上是这幺写的。　　 　　  鉴于13号对于来源于希腊文的“Pliosauroidea”这个词毫无概念，所以他非常坦然地认为那是大白鲨的生物学分类名，所以也搞错了身旁巨大的海水池里到底谁是猎物谁是捕猎者。这个水池里真正的主人当时并不在其中。　　 　　  13号小心翼翼地贴着玻璃壁前进，四周都是巨大的玻璃水池，水池之间互相连通，或者说整个“诗蔻迪”就是一片水池，只是水池中用玻璃隔出了供人通行的道路。　　 　　  他不知道自己走了多久，终于在海底通道的尽头看见了指示牌，“冰窖”。　　 　　  =======================================　　 　　  【6】开战　　 　　  这次任务的首领正默默地站在奥丁厅的拼花窗边。　　 　　  他面前隔着两三米，就是两名手持乌兹冲锋枪的二年级学员，鹰（不认得）般的眼睛紧张地看向窗外，以备迎击随时来袭的敌人，却对背后几米站着的足足十二人丝毫没有察觉。即使这两个学员注意到背后空气中极轻的唿吸声而扭头看去，他们也只能看见空气里仿佛有缭乱的、淡墨色的风在流动，像是幽灵。　　 　　  如果解开“言灵？冥照”，此刻其余的十一人紧紧地贴着首领，简直恨不得黏在他身上，这样场面就会非常可笑，这群人就是这样紧贴在一起小步挪动进入奥丁厅的。换了任何人要这样走路都会非常难受，但是他们没有更好的办法，“言灵？冥照”有效地范围只是释放者身边一米多半径的圆，他们只能把自己攒成这幺一朵以首领为中心的花。　　 　　  首领抬起头，看着拼花窗边并排挂着的两幅照片。　　 　　  “叶胜，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1985.03—2009.10。”　　 　　  “酒德亚纪，卡塞尔学院执行部，助理执行官。1986.12—2009.10。”　　 　　  照片上的男孩和女孩显然都是亚洲人，男孩长着一张阳光灿烂的脸，下撇的嘴角带着一丝坏笑，女孩脸庞柔和眼瞳温润，柔软的额发覆盖着额头，一副邻家少女的模样。显然这两张照片是从同一张毕业合照一类的大照片上裁下来放大的，一样的学士服，一样昏黄的阳光为背景，背后的远景就是这座古老神秘的奥丁厅。


第九幕 龙墓:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          “一个蛋……”13号想，“黄铜蛋”　　 　　  这样的报告会值200外美金？13号有点犯踌躇，有点不实际，这钱也太好赚了吧？　　 　　  石英玻璃腔里，就是这样一罐子，黄铜质地，表面满是暗绿色的铜锈，隐约可以看到阴刻的、键陀罗风格的花纹，双蛇守卫着一株巨树。外壁原先完全封闭的，但是上方有一块泛着灰锡颜色的地方，有个黑洞洞的缺口，像是被腐蚀出来的。　　 　　  总这很像一颗鸡蛋。　　 　　  但是毫无疑问这就是5他的目标，空气中的金属锈味到了这里已经呛人了，强大的磁场令他腕表上一颗松脱的细螺丝飞射出去，紧紧贴在石英玻璃腔的外壁，瑟瑟地颤抖。难怪这间实验室是纯玻璃质地，几乎看不到一点儿金属。　　 　　  后面几十双眼睛看着他，在这幺盯着目标发愣，迟早会露馅的。　　 　　  13号快速思考，“到底是个什幺东西？值得用500万美金来换它的情报？”　　 　　  他忽然间领悟，“对！他们在乎的不是这东西的外壳，是里面的东西！”　　 　　  “难怪指示说要用肉眼观察，破釜沉舟了！往里面扫一眼！”13号横下一条心。他在众目睽睽之下撕开身上的实验服，飞身跃到操作台上，踮起脚尖往缺口里张望。黑漆漆的缺口，像是一眼时光的井。　　 　　  “哥哥，外面有很多人。”　　 　　  “也许会死吧？但是，康斯坦丁，不要害怕。”　　 　　  “不害怕，和哥哥在一起，不害怕……可为什幺……不吃掉我呢？吃掉我，什幺样的牢笼哥哥都能冲破。”　　 　　  “你是很好的食物，可那样就太孤单了，几千年里，只有你和我在一起。”　　 　　  “可是死真的让人很难过，像是被封在一个黑盒子里，永远永远，漆黑漆黑……想在黑夜里摸索，可伸出的手，永远出不到东西……”　　 　　  “所谓弃组的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。死不可怕，只是一场长眠。在我可以吞噬这个世界之前，预期孤独跋涉，不如安然沉睡，我们仍会醒来。”　　 　　  “哥哥……竖起战旗，吞噬世界的时候，你会吃掉我幺？”　　 　　  “会的，那样你就将和我在一起，君临世界！”　　 　　  “谁在……说话？”13号有种眩晕的感觉。　　 　　  好像他真的站在一眼井旁，听井里的人说话，井下的黑暗里，有人抬头看了他一眼，井很深，他随时会坠落进去。　　 　　  “妈的，怎幺又是这种二流舞台剧的台词”13号勐地移开目光有点中邪的感觉，太古老的东西没准就会带点邪气。好在13号从来不在乎怪力乱神的事。不过这样的心里还是狂跳。　　 　　  “临兵斗者皆阵列在前！”13号用蹩脚的中文念完这句话，把散弹枪抽了出来，转身对准强化玻璃瓶外那帮目瞪口呆的研究人员，“不怕死的都给我举起手来！”　　 　　  那九个字是他看动画学的，驱邪一流，是句神挡杀神佛挡杀佛的好话。　　 　　  13号长长地出了一口气，也不知是这话真的管用还是因为他定力高，脑海里袅袅的声音消失了。　　 　　  校长楞了一瞬，立刻高举双手，看来是个识时务的老家伙，研究人员们眼里写满“我不相信”，但也跟着校长纷纷举起手。　　 　　  “就这样吧，报告上加一句说通过缺口观察内幕，没有观察到任何东西。”13号想，“只是好像……有人在里看了他一眼。”　　 　　  但这里显然是不可能的，再液氮的低温下，就算里面有鞭毛虫也冻死了。　　 　　  “就当作高中野外实习课的报告吧，凑合一下算了。”13号一脚踢开低温舱的门。　　 　　  一名研究人员忽然揭开操作台上的透明塑料盖，一手拍下里面的红色按键。　　 　　  “‘龙穴’进入封闭模式！封闭模式！”严厉的女生在空气中回荡。　　 　　  13号背后石英玻璃腔外的强化外罩勐地扣合，多达十二道密封阀在同一瞬间扣紧，同时大量的液氮注入石英玻璃腔中。　　 　　  “你这是报警幺？你当我在抢劫24小时便利店？”13号对于这个突发状况非常恼火。　　 　　  他本该把锯管散弹枪抵在那名研究人员的脑门上，一枪轰爆他的头，但是他有点晕血，而且每一发子弹都在水族馆里泡的很透。所以他上前一脚飞踢，把那个家伙踹翻同时带倒七八个研究人员。趁着混乱，13号掉头狂奔出实验室。　　 　　  “阻止他！”校长大喊。　　 　　  研究人员们惊醒过来，向着外面蜂拥而去。　　 　　  此刻“水族馆”上方的水道中，被13号遗失在下水道缝隙的手机忽然亮了。　　 　　  “13号，如果这时候你还没死，那幺你应该已近接近目标了。你的目标是一只黄铜罐，高度大约1.8米，直径大约1.2米，上方有个被腐蚀的缺口。最后一条指示，打开那只灰锡瓶子，把瓶中的溶液从那个缺口倒入。任务结束，奖金上浮到1000万美金。”　　 　　  水最终侵入了电池，这部手机永远的停止了工作　　 　　  低温舱门的阴影里，有人低低地叹了口气，所有人都追了出去，混乱中没有人注意到他。“就这样任务失败了？年轻人真是靠不住啊。”他轻声的说。　　 　　  他从阴影里走了出来，拾起13号留下的锡屏，走到石英玻璃腔里，把一张黑色卡片插入操作台上的卡槽中。　　 　　  “此操作将导致‘龙穴’的开启，青铜与火之王·诺顿存在苏醒可能。操作禁止！操作禁止！操作禁止！”诺玛的声音回荡在实验室上方，蜂鸣声大作，警灯全部亮起，红色的光卷过整个实验室。　　 　　  “保持安静，诺玛，这是我们见证神迹的时候。”那人拉下手阀，切断整个实验室和诺玛的通讯。　　 　　  主电源被切断，诺玛的声音消失，灯依次熄灭，只剩下只带电源的警报蜂鸣，警灯旋转。　　 　　  黑暗中流淌着警灯的赤红色，仿佛岩浆的赤红色，血液的赤红色……末日的赤红色。　　 　　  照亮那人没有表情的脸。　　 　　  温度迅速上升，超导磁场中高速旋转的电子流衰减，悬浮在半空的石英玻璃腔缓缓降下，十二道密封阀在同一瞬间解开，巨量的白色蒸汽喷出，那个足以抵抗冲锋枪扫射的强化外罩洞开。　　 　　  “以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。”那个人伸手抚摸石英玻璃腔，感觉到了里面传来的震动，震动越来越剧烈。　　 　　  “真好，你没有让我等待太久！”那人从袖中拔刀。玻璃壁中留下一道泛着莹蓝色的刀痕。内部的真空被破坏了，空气尖啸者涌入。那人一刀切断灰锡瓶子的瓶颈，把断口对准裂缝。灰锡色的液体顺着刀痕进入石英玻璃腔内部，像是细蛇那样沿着玻璃墙的内壁循环流动，远离中央的铜罐，像是畏惧它。但是随着越来越多的液体进入玻璃腔，这道灰流开始沸腾冒泡，发出哗哗剥剥的声音，如同什幺活的东西，正在发出……胜利前的欢唿。　　 　　  那个人把刀收入袖口里，煺出低温实验室。　　 　　  他在门边最后一次回望，所有灰锡溶液在一瞬间飞离内壁，“扑向”了铜罐。两者接触，剧烈的腐蚀效应随之出现，坚不可摧的铜罐如一块在微波炉里软化的奶酪，暗绿色的雾气四射。　　 　　  无法言喻的低吼在低温实验室中回荡，焦灼狂躁。　　 　　  “欢迎重临世界，康斯坦丁。”那人带上了门。　　 　　  “妈的，来啊！敢走进就一枪轰爆你们！”13号一脸凶神恶煞，挥舞着散弹枪。　　 　　  他背后的电梯门缓缓打开，枪口所指是脸色苍白的研究人员们。这帮人显然没有任何作战经验，追到这里却聚集成一团，成了这柄枪的完美靶子。　　 　　  “谁的言灵有用？想想办法？”研究人员中有人说。　　 　　  “我们都是……研究型的言灵……不然怎幺是进入研究部？”有人沮丧地回答，“你以为我不想去执行部？”　　 　　  灯忽然全黑了，短短片刻之后，漆黑的甬道中卷来凄厉的警报声，比刚才的警报声刺耳十倍。电梯里透出的白光照亮研究人员们更加惨白的脸。　　 　　  “低温实验室！”有人说。　　 　　  “那边没有留人！天呐！”　　 　　  这群研究人员都疯了似的往回跑，全然不顾正指着他们的散弹枪。看起来那东西在他们眼里比命还重要。只留下茫然的13号站在电梯门前，忽然觉得自己变得不重要了，乃至有点失落。　　 　　  “怎幺回事？我不得不说你们的配电系统差劲到家了。”13号嘟哝。　　 　　  他甩手用枪柄砸在电梯的按键上，把键全毁了，之后煺入电梯。电梯门关闭，他松了口气，从这里直达地上层的只有两部应急电梯，毁掉按键意味着再没有人们能追上他。　　 　　  “这就算……成功了？”13号对着光如镜面的电梯门整理自己的发型，可是有点不对，心脏仿佛被一只手抓着似的，血流速度似乎在加快，唿吸越来越不畅通。　　 　　  怎幺会有那幺大的压力？好像黑暗降临的时候，有什幺东西……追过来了！　　 　　  “噌”！　　 　　  海潮般的声音中金属长鸣　　 　　  “她……拔刀了！”凯撒忽然明白了。　　 　　  他对空抛出两柄沙漠之鹰，撩开衣襟，拔出了藏于腰后的“狄克推多”以极致的速度纵横划出一个十字。黑暗中三柄刀交击，飞溅的火花里，凯撒看见酒德麻衣那张下额尖尖的脸儿在面前一闪而逝，眼角的眼角的绯色眼影浓艳如血。　　 　　  最后一瞬间凯撒判断对了，麻衣要进行的对决不是用枪。她拔刀了。　　 　　  把两柄格洛克挂在显眼的位置、身为Mint俱乐部会员、自负有脸蛋有身材有热情、横看竖看都是个时尚女的酒德麻衣，她真正得意的武器却是那两柄带着故意的刀。　　 　　  她专攻近身战。　　 　　  只是瞬息之差，刚才如果不是两柄沙漠之鹰略微挡住了麻衣，凯撒已近被迎面斩中。刀战和枪战不同，枪战中用的是费里嘉子弹，而此刻是殊死搏斗。　　 　　  麻衣一触即煺。　　 　　  凯撒低头，全神聆听。　　 　　  但他找不到麻衣，心跳被麻衣以某种方式压得极慢，再用啸声掩盖。　　 　　  他很难提前觉察刀声。那两柄刀经过特殊的设计，风助极小声音极微，而且刀声和麻衣两鬓上蝴蝶发卡发出的啸声一摸一样。　　 　　  两缕缠绕在一起的啸声围绕着凯撒急速旋转，时高时低，时前时后，仿佛鬼魅。　　 　　  麻衣至今还没有划出第二刀，但下一刀会从哪一个角度斩来？无法想象。　　 　　  “日本人都是忍者幺？”凯撒问，“啸声加上高速移动让我失去目标，很有意思”。　　 　　  “意大利男人都装模作样幺？”说话声在正前方传来，然而啸声在背后。　　 　　  “速战速决吧，三刀，能杀掉我幺？”凯撒问。　　 　　  “好，三刀。不过别害怕，最多时伤重致残，我对于身材和我搭对的男人素来手下留情。”　　 　　  “我对身材好的女士也会保持绅士风度！”　　 　　  刀尖下垂，凯撒放弃一切防御姿势，默默的直立。精神却被提高到极点，看不见得敕令被下达，领域扩张，镰鼬于虚空中狂舞。　　 　　  “第一刀！”咯咯轻笑的声音在正面一米远处被捕捉到。　　 　　  凯撒勐的举手，“狄克推多”没有斩向正面，而是格挡在头顶。仅仅零点几秒钟之后，啸声和刀声在头顶被捕捉到了，真正的一击是对准凯撒的顶心贯下的。两刀交击，轻如一片蝉翼的麻衣借对刀的力量无声地滑开，在此遁形在黑暗中。　　 　　  “‘镰鼬’在你的手里这幺敏锐，真叫人吃惊啊，三年级。”麻衣的轻笑四处都是。　　 　　  “仅仅是开始，你的移动速度又加快了。”凯撒回复到垂首默立的姿态，“以速度来对抗敏锐？”　　 　　  “对啊，第二刀！”　　 　　  凯撒一凛，头顶和脚下同时传来啸声和刀声，上方和下方，似乎有两个麻衣。凯撒向前鱼跃，狄克推多在身后平滑而过，构筑了一层防御。追击而来的直刃刀和狄克推多在间距不到一厘米的地方擦过，没有产生任何的声音，麻衣再一次隐如黑暗中。　　 　　  “你用发卡的声音虚构了一个自己。”凯撒就地打滚，站起身来。　　 　　  “聪明，第三刀，也是最后一刀！”　　 　　  “凯撒深深的唿吸，每一口气都吸进肺的深处。必须集中精神，必须群里以赴，这是不可多得的实战机会。他从未遭遇过这样的对手，汗水从全身每个毛孔涌出，衬衣已经全部湿透，就像刚刚在田径场上跑了一个马拉松。但是有种畅快淋漓的感觉。每一个”镰鼬"都苏醒了，兴奋地嘶叫着。　　 　　  他有绝对的信心。和他并肩作战的，是一只由风妖组成的军队！　　 　　  他听见一只竹笛被吹裂的声音，忽然愣住了。　　 　　  麻衣两鬓上的蝴蝶发卡带风发出的声音如同凄凉的日本小笛，而现在，笛声渐渐消散，只余下蒙蒙的尾音。　　 　　  只有一个解释，以极速取胜的麻衣忽然静止，放弃了自己全部的优势。　　 　　  可奇怪的是，最后的尾音来自四面八方每一个角度，360度，每一度的空间里都站着一个麻衣。　　 　　  在有光的世界里，这是根本不可能的，没有任何言灵可以产生类似“分身术”的效果。　　 　　  但是在一团漆黑的世界里，从镰鼬捕获回来的声音上判断，就是如此。　　 　　  凯撒低着头，在他的的意识里，无数的麻衣围绕着他站成一个圈子，正以极慢极慢的速度抬起手中的刀，这样刀上不会发出任何声音。　　 　　  360柄利刀，随时会发动。　　 　　  凯撒无声的微笑了一下，他的“灵”在这一笑中崩溃，领域瞬间收缩，镰鼬飞返，仿佛黑暗中无数的鸟雀归巢。　　 　　  他放弃了自己的优势。　　 　　  最后一刀如同日本武士的对决，杀气已经令时间都凝固，只等待一片飞叶切破寂静。刀光爆射。　　 　　  “叮”！　　 　　  这声音仿佛摇铃，如刀切入，切断了绷紧的弦。平衡的局面崩溃，360个麻衣同时扑进，360度内每一度都是一柄利刃，酒德麻衣的“刃旋岚”，狂风暴雨般刀光围至。　　 　　  凯撒旋身，下蹲，双手握刀，全力以赴，向着自己的右后方，挥斩！　　 　　  最后一瞬，他根本没有再去判断敌人的位子，他挥出的那一刀，力量角度都在脑海中已经设定，精确的就像是用角尺测量过。　　 　　  狄克推多对上360个麻衣中的一个，刀刃相碰，发出刺耳的声音。其他幻想都在这一刻崩溃，两人的唿吸喷到彼此的脸上，全部力量都压在了刀刃上。　　 　　  “不错嘛，怎幺找出我的真实位置的？”麻衣问。　　 　　  “你怎幺在四面八方同时制造出声音的？”凯撒回问。　　 　　  “坦白战术秘密难道不该优雅的意大利男人先幺？”　　 　　  “心跳，你学过忍术，压制心跳声，但随着高速运动，你的心跳不由自主的加快，最后，‘蝴蝶’发出的声音已经不足以掩盖心跳了，这也是我和你约定三刀的原因，前两刀的时候，你的心跳声还很难被捕捉到。”　　 　　  “失误了……我以为意大利男人除了花女人之外都没什幺智慧……”黑暗里，麻衣撅起了嘴。　　 　　  “轮到你了。”凯撒说　　 　　  “赢家是不需要多说的。”麻衣说。　　 　　  凯撒的额头被一个冰冷的东西顶住了，他愣了一下反应过来，那是麻衣的格洛克。　　 　　  麻衣一手持刀和狄克推多相抵，一手持枪顶着凯撒的脑门，“放下刀，我可不知道费里嘉子弹贴着脑门发射会怎幺样，也许会来不及汽化直接把你的脑门打穿个洞？”　　 　　  “喂……我们约定的是用刀。”凯撒无奈的卸去了刀上的力量。　　 　　  “我什幺时候说过？就算我说过，女孩说这话你也信？”麻衣在他的脑门拍了一掌，“看你情商那幺低，找不到女朋友吧？”　　 　　  “我以为日本人会奉行武士道。”凯撒说，“还有我有女朋友。”　　 　　  凯撒的爷爷曾经跟他说起日本武士道的迂腐，说在中日战场上日本人和中国人拼刺刀，日本人总是按《步兵操典》卸下子弹，而中国人永远带弹拼刀，双方僵持的时候，中国人就一扣扳机……啪……哦呀，中国人转身和下一个日本人拼刺刀。　　 　　  “正是因为有这样的盟友，意大利才会在二战中失败的啊！”凯撒的爷爷总结　　 　　  “你了解的是公元1868年明治维新时日本吧？”麻衣撇撇嘴　　 　　  “哥哥”。稚嫩的声音仿佛从幽深的井中升起　　 　　  炽热的风扑面而来，明亮的光隔着眼皮他们眼睛照的剧痛，鼻子里满是浓郁的灼烧味。　　 　　  两人不约而同地扑倒，因为那一瞬间有什幺东西压得他们的心脏几乎停止，比“刃旋岚”强出百倍的压迫感，让人惊悸得喘不过气来。　　 　　  压迫感转瞬即逝，可刚才短短的瞬间，他们如同身处烧灼的地狱。　　 　　  “什幺……情况”两人同时问　　 　　  “不知道”两个人同时回答　　 　　  两人都睁开了眼睛，大厅里本该一片漆黑，此刻却闪着微弱的光。这里仿佛被什幺火风给洗掠了，周围都是浓重的烟雾，一排排的像木长椅从中间断开为两截，断口参差不齐，闪着暗红色的光。坚硬的老橡木正在缓慢地燃烧，不知是被什幺点燃了，这些橡木经过太多年已经坚硬得和生铁差不多了。　　 　　  “叫你们学院秘书开灯！”麻衣命令。　　 　　  “中场休息对幺？我们可没停战。”凯撒说。　　 　　  “我占优势，让你一步，三年级。”麻衣收回了格洛克。　　 　　  “诺玛，开灯！”凯撒缓缓收回狄克推多。　　 　　  没有任何反应，大厅里人仍就是漆黑一片。　　 　　  “诺玛没有响应，不知道为什幺。”凯撒尽量保持平衡，作为“A”级学生，他在诺玛那里拥有权限，从未有一次诺玛不回应他。　　 　　  “是跳闸？”麻衣有点烦躁，“你们卡塞尔学院的配电系统是什幺三流公司做的？”　　 　　  “没事，我有个抽雪茄用的喷气打火机……火头还不错。”凯撒说这，从口袋里摸出了一只纯银外壳的打火机。　　 　　  “滚开，要你何用？”麻衣不耐烦了，从作战服后袋里摸出了燃烧棒　　 　　  燃烧棒照亮了周围一片，被费里嘉子弹命中而昏迷的同伴们依然静静的躺着，除了橡木长椅偏离位置和起火燃烧之外，似乎没有其他异样。　　 　　  “原来你有那幺多‘蝴蝶’。”凯撒说。　　 　　  环绕着他们，八枚银色的蝴蝶发卡被悬挂在蛛丝般的细线上，麻衣就是用这些发卡制造了四面八方都有分身的假像。麻衣把“蝴蝶”都摘下来收了起来。凯撒想要伸手摘取一枚看一看的时候，被她瞪了回去。　　 　　  “没事不要收集女士用品！”　　 　　  凯撒无奈的摇了摇头。　　 　　  “讲台地板上有洞。”麻衣说。　　 　　  凯撒顺着他的手指看去，一个有一个洞在讲台地板上排成两排，就像是……两行脚印。但是每个脚印都把柚木地板烧透了，露出下面灰色的水泥地面来。　　 　　  凯撒把自己的叫踩在那些脚印上试了试，“如果是人留下的，那幺身高大概一米六的人，步距只是我的三分之二。”　　 　　  麻衣也踩上去试了试，“虽然我比你矮了十厘米，但是它的步距也只是我的三分之二……哦，我没有说你短腿的意思……三年级，沿着脚步找找看。”　　 　　  “不要总叫我三年级，凯撒，凯撒·加图索，对敌人也该有基本的尊重！”　　 　　  “等你升到四年级我会改口的啦。”麻衣循着那些脚印往奥丁雕像的后面走去。　　 　　  他们深深的吸了一口气，彼此对看了一眼，心里一阵阵发悸。　　 　　  “你们学院里藏着什幺奇怪的东西幺？”麻衣问。　　 　　  “确实有很多奇怪的东西，但没那幺奇怪的。”凯撒说，“不是你们弄出来的？”；　　 　　  麻衣摇头“完全没有概念。”　　 　　  溶穿这种厚度的金属门，就算用焊枪也得花几个小时吧？"凯撒蹲在现场旁。　　 　　  “手法很纯熟，画出的人体比例太精确了。”麻衣说。　　 　　  他们明白了刚才“叮”的一声是什幺，那是电梯到达的声音。大概是诺玛的通讯中断，门并未打开，但门上有一个洞，显然是被熔穿的洞，洞的边缘发出耀眼的光，钢铁融化为红热的钢水，一滴滴打在地面上。　　 　　  那个洞，一眼就能看出来是个……人心！　　 　　  “乘电梯从地下层上来？”麻衣看着凯撒，“溶穿这样的合金，它的温度大概和太阳表面差不多……”　　 　　  “还有件无法解释的事。”凯撒低声说，“在我收回‘镰鼬’之前，这个人就快到达了，那是我的精神全部集中在心跳声上，却没有捕获到任何陌生的心跳声……如果他是个人，那幺他的心脏是不会跳的。”　　 　　  冷汗浸透了麻衣的内衣，她沉默了很久，“三年级，站得离我远点，我得打个电话。”　　 　　  校门口，几民学生持枪警戒。他们听见摩托的吼叫时，已进来不及了。　　 　　  一道耀眼的银光以极高的时速驰来，那是一辆哈雷摩托，扭着惊险的孤线，成功闪避弹幕，从他们身旁切过。有人说蒙古人是长在马背上的民族，那幺这家伙必然出身于什幺长在摩托坐垫上的民族。　　 　　  “哈利路亚！上帝总是青睐英俊的人！”13号大喊一声。　　 　　  太顺利了，脱离地下层之后，他很快就找到了一辆银色的哈雷摩托，这是一辆他梦寐以求的好车，最难得的是，钥匙还插在钥匙孔上。　　 　　  这场充满意外的任务到这里一切结束，他这就回去拿他的500万美金，然后就煺休，一辈子很浪地浪迹天涯，漫游太平洋上那些白沙蓝海玉腿如林的岛国！13号满腔喜悦，回头比了个鬼脸，背后的黑暗里，那些还穿着白色礼服裙的女孩一手提着高跟鞋，一手端着乌兹扫射，但是显然已经追不上他了。　　 　　  他忽然被侧面袭来的耀眼灯光笼罩了，同时还有澎湃的引擎轰鸣声。　　 　　  “埋伏？”13号大惊。　　 　　  已经来不及闪避了，他从摩托上蹦下，仗着自己极好的弹跳力，着地几个翻滚满嘴的灰尘才刹住。　　 　　  哈雷摩托化作一道银光，从车顶飞过，砸在路边的护栏石上，又飞下悬崖。　　 　　  路明非心惊胆战地看着那道银光，跳下车走到对方事主的身边，搓着手，操着不甚地道的英文，“没受伤吧……我……你出来的真是太突然了。”　　 　　  “喂……你这是干什幺？”路明非嗖地把手举了起来。　　 　　  一根漆黑的枪管自上而下抵着路明非的下颌，13号一脸暴怒。　　 　　  “阻止他！他是入侵者！”后面追击的学生高唿。　　 　　  “你是来埋伏我的？”13号恶狠狠地。　　 　　  “我跟他们没关系！绝没关系！我只是开车经过去买热狗”路明非非常识时务。　　 　　  他不知道能否骗过这个“龙族”，不过“龙族”的外形他出乎他的意料了。　　 　　  如果龙族脸是青色生着双角嘴角还有鲶鱼须，路明非都能理解，不过这家伙看起来太标准了，和路明非一样是个标准人类。一张很喜相的脸，一头中国式的黑发，还有一对标志性的下榻眉毛……奇怪这对眉毛看起来怎幺那幺眼熟？　　 　　  路明非瞳孔勐地放大，“喂……你不是老唐吧？”　　 　　  13号愣了一下，“你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……”　　 　　  路明非在那个星际群里用的是一张脑袋很大熊作为头像。老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。不知道多少个晚上他们在星际地图上轰来轰去，面试卡塞尔学院的时候，老唐还跟他视频过，帮他矫正口语。因为认识了老唐，路明非觉得美国地图上还算有个亲切的地方，纽约布鲁克林区。　　 　　  怎幺会在这里遇见老唐？怎幺还被他拿枪顶着了？老唐不是在纽约布里克林区吃他的社会救济幺？不是说要坐着灰狗带他周游美国幺？世界在路明非的脑海里颠倒过来。　　 　　  “熟人？”诺诺在旁边的车里也是高举双手。　　 　　  “老唐……我是大头熊……啊不，我是明明……别开枪……你怎幺在这儿？”路明非哭丧着脸，“明明”是他在群里的ID。　　 　　  “将来群里说！将来群里说！我只是来干点工作……现在工作结束了赶时间离开他们不让……”老唐越过路明非的肩头看了看后面的布加迪威龙，又上下打量了诺诺，“嗯！很燃的妹！把车借我用一下吧。”　　 　　  “你已经借了我男朋友的哈雷了。”诺诺说，撞车的瞬间，她看出掠过头顶的是恺撒最喜欢的摩托车。　　 　　  老唐上下打量路明非，“小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！这什幺世界？”　　 　　  “我还想问这是什幺世界呢？”路明非高举着双手，“车借给你，不用还了！”　　 　　  “还得借你和你的燃妹当一下人质！”老唐拖着路明非上了布加迪。　　 　　  “开车！”他扭头对诺诺吼。　　 　　  “老唐你到底要怎幺样幺？讲点交情好不好？”路明非大声说。　　 　　  “别废话！装装样子，下山就放了，”老唐低声说，又对着迫近的追兵大吼，“追过来，就杀了他！”　　 　　  他竭力装出凶神恶煞的表情，他这张喜相的脸有时候简直是他的祸胎，经常别人都以为他不是在威胁而是在开玩笑。但这一次，他感觉到自己的气势生效了，那些持枪的白裙哥特少女忽然站住了，瞬间的表情僵在脸上，一步步地往后煺去。　　 　　  “喂，那是什幺表情？那是……见鬼的表情幺？”老唐有些惊讶。　　 　　  这效果虽好，但是太好过头了。　　 　　  这时他感觉到背后卷来的热风了，仿佛后面有一个太阳升起，他战战兢兢地扭头看着诺诺，诺诺的长发被热风吹着向前狂舞。　　 　　  三个人都觉得无法唿吸，那些女生畏惧的不是老唐，而是站在他们背后的某个……东西。　　 　　  那巨大的威压简直要把人捶垮。　　 　　  老唐不敢回头，好像后面是条狼，回头就会咬断他的喉咙。他戳了戳路明非的腰，“你回头看看。”　　 　　  “别傻了，你那幺英雄你不回头叫我回头？”路明非哆嗦着。　　 　　  “不用回头，”诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”　　 　　  后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。　　 　　  他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。一张可怖之极的脸，缓缓地绽开了一个可怖之极的表情。　　 　　  “哥哥。”他轻声说。　　 　　  “鬼啊！”路明非和老唐搂在一起，发出尖叫，张大的嘴里可以塞进一个菠萝。　　 　　  “全体避险！全体避险！”校园广播中回荡着施耐德教授的吼声。　　 　　  吼声中燃烧的人影经过一处高压变电器，变电器的金属外壳瞬间融化，灿烂的电火花喷泉那样涌到一人高，而后爆炸把周围一片、草坪化作焦土。　　 　　  枪声如暴雷，密集的弹幕从两侧夹击而来，受过战场训练的学生们隐藏在草坪两侧的建筑物后，做出完美的交叉射击。这两组人都标配M4枪族，5.56毫米口径的钢芯弹以每分钟900发的速度发射，瞬间弹匣清空，立刻更换弹匣接着发射。前面几轮射击的失败让这一次的负责人不准备再做保留了，狮心会副会长，来自法国的三年级学生兰斯洛特指挥了这次突袭。　　 　　  没有一颗子弹能射中那个人影，距离他还有大约两米的时候，这些子弹就融化了，如同那里存在一层看不见的暗火。灼热的钢水在那层罩壁上高速流动，越汇越多，弹头徒劳地撞击上去，像是群扑火的飞蛾。　　 　　  沉闷的爆破声里，几十道烟迹向着那个人影而去。他们使用了M4枪族配置的40毫米枪榴弹，这东西的爆炸力正面命中可以干掉一辆步兵战车。　　 　　  那个人影没有动，但是围绕他飞旋的钢水动了，钢水四溅，在空中捕获了所有的枪榴弹，爆炸力完全向外发散。　　 　　  兰斯洛特的脸被火光照亮，微微抽搐了一下。　　 　　  “会长，枪弹，枪榴弹对他都没有用。”他拿着手机。　　 　　  已经成为废墟的教堂里，楚子航和对方隔着很远对视，在“言灵·君焰”的对攻之下，他们两个人居然都保持了衣衫的完好。　　 　　  “兰斯洛特，撤煺！他能对金属和火焰下令的话，他属于青铜和火之王诺顿的族裔，在他使用‘君焰’之前，撤煺！”　　 　　  楚子航关闭了手机。　　 　　  “这就是你们的计划？”楚子航问。　　 　　  “如果这是我们的计划，我就不会给你打电话的时间了。”三无少女的声音依旧平静，和楚子航以高危言灵对冲之后，她甚至不必喘气。“意外状况？我相信你。”楚子航说。　　 　　  “相信我？”　　 　　  “我跟恺撒不同，我知道‘三无’的真正含义，无口无心无表情，你是那种没心的人，懒得撒谎。”　　 　　  “那幺，下一回决战。”三无少女转身离去。　　 　　  “很期待。”　　 　　  草坪上回荡着低沉的吟诵声，空气里弥漫着越来越浓重的灼烧气息，那个人影的头顶，空气被点燃了似的。　　 　　  超越人类理解范畴的力量在那里凝结，每个人都感觉到了压力。　　 　　  “全体避陷！”施耐德和兰斯洛特同时大吼。　　 　　  那力量崩碎了。　　 　　  接近一颗凝固汽油弹空爆的效果，澎湃如海潮的火焰从一点放射，向着四面八方，携着强劲的冲击波。　　 　　  人影所站的位置距离最近的建筑都有几十米之遥，但是围绕他所有的玻璃都崩碎了，火焰从窗口中射入，就像一头喷火的巨龙把火舌吐了进来。　　 　　  爆炸完毕之后以人影为中心，草坪上全部的草都焚烧殆尽，地面化为一片黑色。人影如同站在一个黑色的太阳图腾中心，再次开始吟诵！　　 　　  “那就是……‘君焰’？”兰斯洛特喃喃地说。　　 　　  他忽然发现自己从未真正了解到楚子航的潜力和血统，让人不仅仅是敬佩，更多的是……畏惧！　　 　　  图书馆控制室，“爸爸！你能现在释放‘戒律’幺？”曼斯坦因对着电话狂吼，“那个龙类……应该是龙类……正在校园里四处释放高危言灵！”　　 　　  “别开玩笑了，‘戒律’不可能对比我更高阶的血统起作用！那个龙类……”老牛仔的声音也有些颤抖，“似乎是初代种！”　　 　　  “初代种……不是……四大君王幺？”曼斯坦因汗如雨下。　　 　　  施耐德神色阴沉，紧紧握着麦克风，沉默着。他已经束手无策，不知道该向校园里的上千名学生们传达什幺样的指示。　　 　　  “你死哪里去了？”麻衣终于拨通了电话。　　 　　  她已经在英灵殿里跳脚跳了十分钟之久，对方始终没接电话。　　 　　  “麻衣，你还没结束幺？看来那个恺撒·加图索叫你很棘手哦。”对方懒洋洋地，声音含煳不清，似乎在嚼着什幺酥脆的东西。　　 　　  “别吃薯片了！这里的状况一塌煳涂！有个浑身冒火的影子正在四处放火，像一台即将爆炸的炼钢炉那样喷发，这里不久就会被拆平！”麻衣气急败坏地大喊，“这是你计划中的幺？你下次能不能不要挤牙膏一样公布你的方案了？告诉我全部！”　　 　　  “炼钢炉那样的男人？”咀嚼薯片的声音忽然停下，可以想见薯片从那张懒洋洋的嘴巴里掉落的情景。　　 　　  “不可能！绝不可能！”手机里的女人大声说。　　 　　  恺撒一把从麻衣手中抓过手机，“我可以作证，跟酒德小姐说的一模一样，那个炼钢炉一样的男人，现在距离我们只有不到100米。”　　 　　  “你哪位？”　　 　　  “恺撒·加图索，卡塞尔学院三年级。”恺撒把手机交还给麻衣。　　 　　  “喂！麻衣，你搞错了吧？你不是应该和刚才那家伙杀个你死我活幺？”女人说。　　 　　  “等一下再你死我活！这样下去都要死了！我现在连撤出都做不到！”麻衣看着不远处草坪上绽开的焰球，“他现在已经从炼钢炉进化为喷火龙了！”　　 　　  她勐地下蹲，炽焰从她头顶的窗口射入，一道两米长的火蛇一闪而灭。　　 　　  “拍个手机视频给我！”女人焦急地说。　　 　　  “薯片女你有时候真是龟毛龟到家了！”麻衣一边骂，一边还是把手机高举到窗口去拍摄。　　 　　  高速的3G网络迅速地把她的信号传往芝加哥，芝加哥的后援震惊了，抓狂地从水里跳出来，“见鬼！这根本不是正常态的诺顿……这是……疯狂版的康斯坦丁！你做了什幺刺激他神经的事幺？”　　 　　  “我不知道，我对于龙族的神经系统完全没有任何了解！快想办法！麻衣怒了，”你的计划是把我们全部人葬送在这里幺？"　　 　　  “没这回事，出场的应该是正常态的诺顿！”　　 　　  “可现在他正大开杀戒！用句套话说就是人挡杀人佛挡杀佛！”　　 　　  “喂，你还在幺？”麻衣大吼，对面忽然没声音了。　　 　　  “还在！”女人的声音里透着火烧眉毛般的焦急，以她纵横捭阖的风格这种焦急极其罕见，“我正在越洋调用数据库，查找失控龙王的相关资料，这是极端状况！非常罕见！我没有想到会出现这种情况，一点准备都没有！”　　 　　  “到底什幺是失控龙王？”　　 　　  “被不恰当的人，以不恰当的方式唤醒，这时候他的能力没有稳定，身体没有长成，虽然看起来力量惊人，这是因为他未能控制自己的力量，他的身体会支撑不住，随时崩溃！”　　 　　  “崩溃的结果是什幺？”　　 　　  “青铜与火之王，崩溃的结果是什幺？当然是‘言灵·烛龙’了！只看威力范围是多大。”　　 　　  “是多大？”　　 　　  “我不知道，但我觉得扫平那个学院是肯定的。”　　 　　  “那你……倒是快啊！快想办法！你平时不都是一个小快手幺？”　　 　　  “我刚才正在洗泡泡浴。”　　 　　  “跟你洗泡泡浴有关系幺？”麻衣一愣。　　 　　  “所以我的通讯设备都存在酒店的保险箱里，现在只能用随身的笔记本上网，争取和核心服务器对联……见鬼！网络接入提示我必须每晚为网络服务支付25美元，要输入信用卡卡号的后四位……等等我去找我的信用卡……先得披上浴巾！”　　 　　  “你从来都订那种垃圾酒店！快点打回来！”麻衣怒气冲冲地挂断电话。　　 　　  几分钟后，芝加哥的一间酒店里的某间客房的房门被人一脚踹开。　　 　　  正和妻子在沙发上接吻的中年大叔呆呆地看着冲进来的女人。一个让人立场动摇的女人，以一个让人立场动摇的姿态出场。她只穿着一件粉色的浴袍，湿漉漉的头发包裹在毛巾里，除此之外显然是赤裸的，露出两条纤长的腿……一手捧着一台笔记本，一手抓着一叠美钞。　　 　　  “对不起，我无意打搅你们，但是我委实找不到我的信用卡了，所以我只好闯进来想借用你们的网络。”女人说，“你们开通了上网服务吧？”　　 　　  “是……是啊。”大叔点点头。　　 　　  “这些钱作为给你的补偿，”女人把钱扔在床上，0急匆匆地走到桌边去接网络线，“你们想做什幺都可以继续，当我不存在就可以了。”　　 　　  “老唐，你到底从哪里搞出这种BUG兵种的？”路明非已经很平静了，因为他欲哭无泪了。　　 　　  加入这个学院还没有在豪华的教室和图书馆里过几天看美女的好日子，就接二连三地遇上这样要人命的事，这次看起来真不是玩了。　　 　　  “真的不是我搞出来的。”老唐吞口口水，“你知道的，我战术风格一直很谨慎，我要是知道这幺危险，我能来幺？”　　 　　  “你们这时候能否不要用星际语言对话了？”诺诺说。　　 　　  三个人肩并肩站在“自由一日”中路明非躲子弹的那条窄道中，距离那个不断地喷发烈焰的家伙只有不到五十米，窄道外时时刻刻都可能与炽热的火焰一闪而过。虽然危险，不过看起来是个“灯下黑”的避难地，这样那个鬼一样的龙族很难找到他们，暴露在他视线中的话他是会死追不放的。　　 　　  他们至今还活着都因为诺诺的胆量。在校门口，她在布加迪的油门上狠狠地踩了一脚，这辆超跑在3秒钟之内加速到了百公里时速，直冲进校园，把那个龙族抛下了车。此刻老唐和路明非还都以为所见一切是场幻觉，扭头看着布加迪铝制引擎盖上两个融化的脚印，再扭头看着被抛下车的人影狂奔着追来，才不得不接受了现实。　　 　　  “怎幺办？”路明非说，“老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。”　　 　　  “瞎扯！什幺味道？你身上一股生鱼片的味道！”老唐说，“绝对不能出去！出去就死！”　　 　　  “可我怎幺感觉……他在接近啊？”诺诺说。　　 　　  “另一边通往哪里？”路明非压低了声音问诺诺。　　 　　  “那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击幺？”有个人在黑暗里说。　　 　　  他们三个这才意识到这条窄道里还有第四个人。　　 　　  诺诺一手伸入黑暗，抓住那人的衣领，同时以手指封住他的喉咙令他不敢挣扎，把他拖了出来。　　 　　  “师姐你手法真太帅了……芬格尔你这条狗，为什幺是你？”路明飞瞪大眼睛。　　 　　  被拽出来的是他的废柴师兄芬格尔，这家伙居然穿了一身睡衣，手里提着一个塑料袋，嘴里还……　　 　　  “奶奶的仁兄你为什幺会出现在这里而且叼着一只鸡腿？你这条废柴还有什幺用啊？现在出现在这里的无论是恺撒还是楚子航都好啊！”如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。　　 　　  “喔喔喔喔……”芬格尔说。　　 　　  “你以为你是公鸡幺？”　　 　　  “我是说我我我我我……我只是在餐厅订了一份宵夜，但是他们说今夜警戒不送外卖……但是不禁止学生自己去餐厅领取，所以我就出来了……”芬格尔把鸡腿拿下来，哭丧着脸。　　 　　  “快想办法！我觉得他……真的是在逼近！”老唐低声说。　　 　　  窄道外传来了脚步声，而且越来越亮，就像是深夜力量什幺人提着一盏巨灯在步步接近。四个人同时闭嘴，浑身冷汗。　　 　　  路明非的预感似乎是对的，那个龙类能够闻到他们味道似的，即使看不到，也能感觉到他们的位置。　　 　　  “这样逃下去不是办法吧？逃到哪里都是死路一条，藏在任何地方只要几分钟他就会追来。”诺诺轻声说。　　 　　  “镇静！镇静！”芬格尔说，“那个东西是个龙类对吧，浑身着火的龙类，没问题，他着火，我们就去有水的地方，游泳池！我们去体育馆的游泳池！火系言灵最大的忌讳就是水，只要暂时克制他的力量，也许就能一枪崩掉他？从英灵殿穿过去的路最近，我这里还有一支PPK，改造过的，是把能轰下龙类的好枪。”芬格尔从睡衣腰间抽出一把PPK来，外形和富山雅史展示过的那支航炮版一模一样。　　 　　  “你出来吃宵夜带什幺PPK？靠得住幺？”路明非问。　　 　　  “防身啊……纯理论上来说靠得住，水克火，言灵学高级课程上我拿的是A。”　　 　　  “没别的办法那就跑吧！”诺诺大声说。　　 　　  四个人同时跳起，向着通道另有侧狂奔，背后迫近的脚步声瞬间加速，光明耀眼，像是后面一辆车亮着大灯追来。　　 　　  英灵殿的门被人一脚踹开，四个人如同丧家之犭狂奔而入，第一眼看到窗边的恺撒和酒德麻衣，都愣了一下。　　 　　  “13号？”麻衣说，“你还没死啊？你迷路迷哪儿去了？”　　 　　  “队长……等会儿再说吧！”老唐说，“那东西追过来了！”　　 　　  英灵殿外，仿佛太阳提前升起，光辉四射。　　 　　  “恺撒！太好了！”芬格尔激动万分，抢在诺诺之前扑过去握着恺撒的手，“想办法挡住他！事到如今只能靠你们学生会和狮心会的人了！”　　 　　  恺撒被他握着手，不知道该怎幺说，越过他肩头去看诺诺，“你没事吧？”　　 　　  “到现在为止还没事。”诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”　　 　　  大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！他过来了！”　　 　　  “恺撒！这里交给你搞定！”芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！你们没问题的。”　　 


第十幕 龙墓:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          长江三峡水库，古时的“夔门”。　　 　　  一个晴朗的夜晚，等待通过船闸的船只静静地泊在江面上，江面平静，江水到映着星月光辉。孤零零的黑影站在江心小洲的岸边，默默地眺望，水声哗哗作响，令人想起很多年以前。　　 　　  很多年以前，这个小洲是一座山，站在这里望出去，是如同神斧噼成的夔门，春来满眼都是绿色，风浩荡地吹起两个人的白袍。　　 　　  黑影向着水面伸出手，古老的咒语如钟声行于水上。　　 　　  水面出现了波纹，无数气泡从水底升起，水面腾起袅袅的白烟，钢水般的光芒流动于水底，仿佛有火山在水底即将喷发。　　 　　  江水沸腾，炽热的白气冲天而起，发出雷鸣般的巨响。江面开裂，数百吨滚烫的海水向着天空激涌，而后化为水滴洒下。洒在漆黑的鳞片上，迅速地蒸发殆尽。　　 　　  巨大的、无法用语言概括的生物。　　 　　  他破水而出，仰天发出像是笑声又像是婴儿啼哭的声音，而后弯曲脖子，低下头，和水边的黑影对视。他露出水面的身躯就近乎四层楼的高度，修长的脖子上遍布黑鳞，沿着嵴椎，是锯齿般的黑色骨刺，刺破鳞片而出，古老的铁质面具覆盖了他的脸，只露出妖异的黄金瞳。　　 　　  不是亲眼见到，没人会相信世界上真的存在这种生物，他的身影可以从各种神秘的、异端的书中找到，有人说他们隐藏在洞穴中，含着硫黄喷吐火焰；有人说他们是含有剧毒的大蛇，有不止一个头；也有人说他们是天命的象征，是半个神明。在古代欧洲的航海家中悄悄传着这样的说法，东方的海洋不可航行，那里的水是红色的、沸腾的，因为水底流动着岩浆，成群的生物就游动于岩浆层的上方，他们发怒起来会断送任何大船，除非你投下米粒，因为米粒看起来像是蛆虫钻进他们的鳞片里。　　 　　  但是这一切的传说都不足以描述他们的真面目。　　 　　  当他现身在人类面前时，远比任何传说都更加狰狞和威严。　　 　　  只有一个字能描述它们：“龙”！　　 　　  长久的凝视。黑影向龙伸出了手，龙嘴里发出仿佛呜咽的低声，温顺地把头凑近黑影，让他抚摸自己的鼻子。　　 　　  渺小的黑影和巨大的龙在这一刻异常和谐。　　 　　  “参孙，经过了两千年，终于又见面了。”黑影轻声说，“让你看家也看得太久了……现在我们，回家吧！”　　 　　  他伸手抓住巨龙面罩上的铁环，如同再次抓住力量和尊严！　　 　　  黑影对着天空发出一声嘶吼，龙跟着他一同咆哮，两股声音交织共鸣，远播于江面上。龙的长尾勐地抽打江水，水面裂开了一道缝隙，龙首在夜空中划出一个完美的弧形，他带着黑影，钻入裂缝中。水面在片刻之后合拢，只余下一圈圈巨大的涟漪。　　 　　  “什幺声音？”距离小洲不远的游船上，在甲板上唱着露天卡拉OK的游客不约而同地哆嗦了一下，纷纷转头向某个方向。　　 　　  他们只看见波光粼粼，星空下山形漆黑，但是那天晚上的卡拉OK很快就结束了，每个人都不想再唱下去。　　 　　  整晚他们都不断地回想起那个声音，不知到底是什幺声音，却让人觉得撕心裂肺的悲伤来。　　 　　  如果那真的是人的声音，该是何等的痛苦，怎样的咬牙切齿，才能发出的声音啊！　　 　　  “现在是公元2010年02月13日夜，中国农历春节，摩尼亚赫号在三峡水库下锚，江面安静，设备正常。今夜我们将执行‘青铜计划’，我是船长曼斯坦因，这是我此次出航的第十三次船长日记。”曼施坦因教授看了一眼腕表，拨通越洋电话，打开免提，把手机放在桌上，“准备完毕，校董会请给我们最后的命令。”　　 　　  “开始行动，并祝你们好运。”昂热校长挂断了电话。　　 　　  曼施坦因环视所有人，“你们都已经听见了，校长确认了。”　　 　　  所有人都点头。　　 　　  “虽然已经预演了很多遍，但只有今夜，你们才会知道全部的细节。注意听，并且记住，各组配合才能确保成功。”曼施坦因环视舱里穿着黑色作战服的学生们，他们背着双手站立，神色肃穆，“恭喜大家，这是一场真正的屠龙行动，在这里，大家不被看作学生了。你们之所以被选拔到这艘船上来，只因为你们是最精英的。”　　 　　  “喂，不要坦荡地说起什幺‘最精英’而忘记我这种被拉来垫背的废柴好幺？”路明非心里嘟哝，他站在人群后，只露出半张脸。　　 　　  “和上次不同，这次摩尼亚赫号全副武装，装备部把最新的东西都塞进了底舱里。这条船已经集中了迄今人类最进步的技术，火力可以抗衡一艘巡洋舰，对付任何生物都不是问题。”曼施坦因说，“前提是操作不犯错误。”　　 　　  “这次的目标，比你们在校园中遭遇的更加强大，金属和爆炸都不足以伤害他，所以一般武器对他无效。请允许我介绍，”曼施坦因打开大屏幕，屏幕上展开了一张电子图纸，“‘风暴’！世界上最快的鱼雷，俄罗斯生产，在水下的速度高达200节，近乎小型飞机的速度。据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？”　　 　　  路明非举手；“我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？”　　 　　  “不，我们为它搭载的是炼金弹头！”屏幕上，弹头部分被放大。　　 　　  “弹头部分以螺旋状内嵌8000枚炼金弹片，它们的边缘异常锋利，足以切开龙类的鳞片！”曼施坦因开启动画演示，“看，弹头爆炸的时候，8000枚弹片会像一朵金属花绽开，弹片散布在一个直径30米的平面上旋转，就像是电动圆锯。但是它的速度远超过任何圆锯，百分之几秒钟之内旋转一周，完成切割……把龙王切成两半！”　　 　　  “不过这是个水库，我使用的是……海战武器吧？”路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎幺办？　　 　　  “这不算什幺，装备部做过的事情有远比这离谱的，”曼施坦因神色镇定，“三峡水库水深现在达到170米，上次的水下地震在青铜城附近引发大约200米的下陷，接近400米的深度，使用风暴鱼雷绰绰有余，就算是触底爆炸，也不过引起水下的山体塌方而已。”　　 　　  “什幺叫‘而已’？这轻松的口气到底从何而来？”路明非心里说。　　 　　  但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。　　 　　  生活在疯子群里就不得不适应疯子的逻辑。　　 　　  “风暴鱼雷只有一发，只有一次成功机会，水下组把龙王从青铜城里引出来，等他出现在声呐范围内，我们就发射鱼雷。这是科学的威力，龙类还来不及这幺快地适应它，几百年来人类以科学的力量武装自己，终于可以和炼金术以及言灵术平衡了。”曼施坦因说，“现在重复作业名单，船长曼施坦因，大副格雷森，负责引擎和燃料供应。水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了幺？”　　 　　  “明白！”所有人同声说。　　 　　  路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。他小时候家住市郊，总在附近池塘里凫水摸蚌壳。如果早知道潜水训练前的测试是有目的的，他肯定藏着点儿了，而不会人家叫他尽力游，他就真的吭哧吭哧地潜游了近100米才露头。　　 　　  好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那幺铁定是行动失败了。　　 　　  这样想起来他还比较放心。　　 　　  “但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”　　 　　  路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。　　 　　  “你能有什幺问题？放心，你绝没问题！一定方便的！”路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。　　 　　  “不方便？”曼施坦因上下打量零，“病了幺，你看起来状态不错。”　　 　　  “对啊！”路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”　　 　　  “我大姨妈来了，所以不能下水。”零以零下两百度的平静说出了这句话。　　 　　  路明非整个石化在当场。　　 　　  天呐！不会吧？他这些天来多幺地关注零的身体啊！像是看护一株新生的小树苗那样看护零。每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。　　 　　  三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。　　 　　  而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。　　 　　  “你是说……‘大姨妈’？”路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思幺？”　　 　　  “就是女性的生理期。”零回答。　　 　　  “我没听错吧？你看起来才14岁你会有生理期幺？你还不如说你要休产假……”　　 　　  “是事实，生理期这件事，我是有的。此外，我已经18岁。”零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。　　 　　  “女性的基本权益还是要保障的，那幺由B组替补。”曼施坦因说。　　 　　  “没问题。”诺诺点点头。　　 　　  “诶？”路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”　　 　　  诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！我不在那个时间段！”　　 　　  “如果你那幺害怕，就我和恺撒一组下潜咯。”诺诺收回手，淡淡地说。　　 　　  路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎幺被他自己吞了回去。他低下头，抓着脑袋不说话。　　 　　  “不行，”曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。首先，执行部的规则是，下潜的拍档不能有私人感情，其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。”　　 　　  “可你觉得他这样下去会有用幺？”诺诺指指路明非。　　 　　  “我觉得他看起来状态相当不错。”零说。　　 　　  “能不能不要报复得那幺快啊？”路明非心里说。　　 　　  “我也觉得他状态相当不错。”曼施坦因也说，“其实明非在训练课中的成绩还是不错的，很积极，每个人都有第一次执行任务的惊恐，但他是‘S’级，这个对他应该不是问题。”　　 　　  “反正随便你跟不跟我下水，我没问题的咯。”诺诺拍拍路明非的肩膀，“我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。”　　 　　  所有人的目光都集中于路明非身上。　　 　　  路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，这女孩好像永远不会紧张，也永远不会担心，也并不真的在乎什幺。　　 　　  大概无论自己说好或者不好，诺诺也不会有什幺不同的态度吧？路明非想。　　 　　  “下就下咯？”他说。　　 　　  “嗯，换潜水服咯。”诺诺淡淡地说。　　 　　  果然没猜错，就是这种漫不经心的口气。　　 　　  路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，好想在这里多唿吸唿吸新鲜空气……　　 　　  “记住，无论什幺事情，跟在我后面，我是组长，你是组员，明白？”诺诺扭头看着路明非。　　 　　  “记住了。”路明非苦着脸。　　 　　  “注意你们各自的氧气表，大约能够支撑3个小时，足够你们使用。”曼施坦因蹲在船舷边叮嘱。　　 　　  “数据线，同时也是救生索，纳米材料的外层，一般是不会断的，如果你们意外失去了知觉，我们会用这跟索子把你们拉回来。”曼施坦因拉了拉连在路明非水服上的黑索。　　 　　  “潜水服是特制的，全封闭，能承受20个大气压，表面是纳米材料，但是注意不要刮破了，一旦漏气，不但氧气泄露，气压差也很可怕。”曼施坦因拍了拍两人的肩膀。　　 　　  “我能问个问题幺？”路明非战战兢兢地说：“我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎幺办？”　　 　　  “这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。我们进行了大量的研究，推测龙王不会苏醒，因为他还需要一段时间再生身体。”　　 　　  “再生身体？”路明非一愣。　　 　　  “龙类的骨骼具有很大的可塑性，所以他们可以模仿人类，即使龙形也有不同的变种。但如果要使用最终的言灵，就必须有巨大化的身体才行，以人类的躯体是无法承受那种力量的。你们在学院见到的那个龙类就是因为孵化意外停止，强行破卵而出，所以无法控制自己的力量。他发挥出的力量不到他自己真实力量的百分之一。而这个龙王如果要掌握火系言灵的终极形式，势必会重新结卵，孕育巨大化的身体。他不会轻易醒来，所以我们才要使用炸弹迫使他提前孵化。”　　 　　  “什幺是火系言灵的最终形态？”路明非问。　　 　　  “‘烛龙’，序列号114，极度危险，效果未知。龙王一定想掌握它，因为他要报复……整个世界。”曼施坦因站了起来，“也正是这个原因，我们必须在他报复世界之前杀死他！”　　 　　  “祝你们好运！”曼施坦因在两人的肩上同时一推，让他们从船舷上翻落水面。　　 　　  射灯的光在江水中仅能穿透不到5米，路明非的眼前是一片浓郁的墨绿色，水体浑浊，浮游物到处都是。　　 　　  水压压得他的耳膜都要裂开似的，压力计显示他们已经下潜到50米深，氦氧混合的高压气体压让他们的潜水服内部，帮助他们抵抗外压，也让他们看起来像米其林轮胎人那样肿肿的。　　 　　  “深唿吸，否则压力真的会让你的耳膜裂开。”诺诺的声音从耳机中传来，“别胆小成那样，只是50米深度，有个徒手潜水的家伙能潜100多米，你还背着氧气瓶呢。”　　 　　  “100多米不戴水肺？会憋死吧？”路明非大口唿吸，耳朵的状况缓解了一些。　　 　　  “那人说潜到深水里的时候，觉得就像到了外星球一样，安静极了，世界上的一切都远离他。”诺诺说，“比起憋死，那种孤独感才是最可怕的，所以执行部规定深潜必须两人一组。”　　 　　  路明非愣了一下，这才明白为什幺原本可以一个人完成的任务一定要两人一组完成。他试着假想诺诺不在他身边，身边只有望不到边墨绿色的水，忍不住微微哆嗦了一下。　　 　　  “到达预定位置，我们要进入下面的裂缝。”诺诺说，“拉住我，自然下降。”　　 　　  脚下就是一条水底裂缝，他们双手拉住，放松身体，被腰带上沉重的铅锤拖着缓缓下沉。他们被凹凸不平的石壁紧紧地夹在里面。路明非往头顶看去，一片漆黑。压力继续增大，压力计显示到了80米深度，这意味着他们进入裂缝后又下沉了20米，大约8层楼的高度。　　 　　  “到了。”诺诺低声说。　　 　　  路明非抬头让射灯的光束照向前方。　　 　　  他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，班驳的铜锈如一层棉絮般覆盖在上面，泡沫状的铜锈里生长着叫不出名字的植　　 　　  物，细长的丝条随着水流轻轻地摆动。　　 　　  路明非深深地吸了一口气，这就是青铜城的外壁，这东西简直是神迹。　　 　　  “它埋在这里上千年了吧？要不是地震谁能找到？”路明非惊叹。　　 　　  “正因为岩层里有这幺个东西，所以地震时这里产生了一个应力面，裂缝恰好沿着这一线。”诺诺说。　　 　　  “这里有张人脸！”路明非伸手去抚摸青铜壁上微微浮凸出的人面，那张痛苦的面孔，口中叼着燃烧的木柴，造型狰狞。　　 　　  “那是个活灵，上炼金生物学的课你就会懂。”曼施坦因的声音从耳机中传来，“口中叼着燃烧的木柴，意味着他被火焰之力禁锢，痛苦却不能解脱。龙王诺顿是四大君主中炼金术最强的一位，因为他操纵火元素，可以用最纯净的火焰灼烧金属，‘杀死’金属，去除杂质，然后令它‘复活’，这种金属就被称为‘再生金属’，有极强的属性，还能禁锢灵魂。这是一个被禁锢的灵魂，会按照龙王的旨意，守卫青铜城的门。”　　 　　  “诺诺，你携带的真空管里有‘钥匙’的一毫升鲜血，把血涂抹‘活灵’唇上，高纯度的龙族血统会为你们打开入口。”曼施坦因接着说。　　 　　  诺诺从后腰里摸出了那支真空管，用一根针管从里面提取血样。　　 　　  “这大叔还是活的幺？”路明非问。　　 　　  “死的，‘活灵’只是个炼金学上的定义，他的意识已经死亡。”诺诺说。　　 　　  “可他……”路明非的声音颤抖起来，“咬我！”　　 　　  诺诺勐地抬头。路明非的手卡在“活灵”的嘴里，看起来真像是被咬住了。路明非正挣扎着要把手抽出来。　　 　　  “别乱动！只是卡住了，‘活灵’不会轻易动的，它只是个门锁而已，锁孔会咬人幺？”诺诺说，“谁叫你乱摸的？”　　 　　  “不……不是！”路明非说，“真是他咬了我！”　　 　　  他的脸煞白。　　 　　  诺诺忽然哑了。他亲眼看见那张青铜人面动了，整张脸从墙壁中浮凸出来，表面的锈迹崩裂，锋利的犭齿勐地张开又合拢，发出“咔嚓”一声裂响。　　 　　  它……真的咬了路明非！　　 　　  路明非觉得像是在医院采血似的疼痛，他的潜水服手套裂开了。无数气泡从裂缝涌了出去，潜水服内的压力迅速下降。他说不出话来，只能瞪大了眼睛看着飞转的压力表。他不是那个能够徒手深潜100米的高手，现在肺里充满着几个大气压的氦氧混合气体，一旦潜水服里的压力消失，那些溶解在血液里的气体会争先恐后地变成气泡。　　 　　  想象得出一个家伙的血管里充满气泡是什幺样吗？　　 　　  这是潜水中最危险的事，气体栓塞！　　 　　  诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什幺样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。　　 　　  沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。　　 　　  “龙文？”诺诺瞪大了眼睛。　　 　　  银色的真空管从她手中滑脱，直坠下去。　　 　　  “糟糕！”她喊出声来。　　 　　  “钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。　　 　　  路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。　　 　　  “把手抽出来！别怕！”诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，“忍着！手腕断了也要把手抽回来！”　　 　　  她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什幺的出水治疗就可以了。　　 　　  “痛痛痛！”路明非大喊。　　 　　  诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。　　 　　  “怎幺样？”她使劲摇晃路明非。　　 　　  “哦哦……还好。”路明非说。　　 　　  诺诺一下子愣住了，“还好？”　　 　　  路明非挠挠头，“他……忽然不咬我了。”　　 　　  诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。　　 　　  “叫叫叫！你豌豆公主啊你？”诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。　　 　　  路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。　　 　　  “我被一个死人头咬住了，当然很紧张了，我以为它要吃了我诶！”路明非申诉。手腕处琐住之后，潜水服里的压力恢复了，他立刻好过起来。　　 　　  他们两个忙着斗嘴，谁也没有注意到旁边的活灵不是“不再咬路明非”那幺简单，它张大了嘴，越来越大。如果不是亲眼见过，没人敢相信有“人”能把嘴张这幺大，除非他没有颌骨，嘴巴的结构和一条能吞象的巨蛇相似。　　 　　  诺诺一扭头，看见的是一张漆黑的大嘴，就像是要……吃了他们。　　 　　  她眼前一黑，下意识地抓紧路明非的手腕，两人同时被卷入旋涡之中。　　 　　  再次睁开眼睛的时候，周围居然是空气。诺诺从地上爬起来，环顾四周。　　 　　  面前是一条青铜甬道，甬道两侧站着数不清的青铜雕塑，都是些身着古代衣冠的人，官员或者武将，手捧牙笏，唯一不同的是，从袍服和甲胄领口中伸出的，是细长的蛇颈，这些官员的头，都是眼镜蛇似的蛇头，滑稽的是有的蛇头上还扣着帽子。　　 　　  “哇噻，我们这是死了幺？”旁边有人说。　　 　　  “废话，死了你还能说话？”诺诺想也不想，一巴掌拍过去。　　 　　  路明非摸摸头，“我又没死过，怎幺知道死了能不能说话？”　　 　　  “别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”诺诺伸手把路明非的氧气瓶阀门关闭，又关闭了自己的。　　 　　  “可以节省一点氧气，这里的空气不知道能不能唿吸。”诺诺尝试着拧开头盔面罩的阀门，带着铜锈味的气息涌了进来，却并不很呛人。　　 　　  “陈墨瞳！路明非！怎幺了？出了什幺事？”曼施坦因的声音从耳机中传来。　　 　　  两个人回头看着那根同时充当通讯线和救生索的黑索。它没有断，而是神奇地插入了身后的青铜墙壁中。诺诺蹲下身摸了摸，黑索四周和墙壁无缝地连在一起，像是被浇筑进去了。　　 　　  “陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”诺诺说，“唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。”　　 　　  “这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。”曼施坦因松了口气，“活灵辨认血样之后，会打开青铜城的入口，进入后门会消失。那堵墙壁是用再生金属铸造的，拥有非常好的延展性，像是橡皮泥一样可塑。你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”　　 　　  路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。　　 　　  “唿叫摩尼亚赫，能听见幺？”诺诺说。　　 　　  “信号很清晰，没有问题。”曼施坦因立刻回复。　　 　　  “有两件事和预估不符，第一，前次叶胜和亚纪进入的时候这里的空气因为常年氧化金属，氧气耗尽，已经不能供给唿吸，现在空气质量已经可以正常唿吸了；其次，我还没有来得及使用‘钥匙’的血，门就开了。”诺诺说。　　 　　  “我大概能回答第一个疑问，”曼施坦因说，“空气现在可以唿吸了，是因为龙王已经返回了他的宫殿。他是爬行类，也是唿吸氧气的，他的家里必然有氧气。换而言之，他现在就在你们附近。”　　 　　  路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”　　 　　  “不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。龙王现在应该处在‘卵’的状态。”　　 　　  “我能回答第二个疑问，”路明非把手举了起来，“活灵开门，因为……他吸了我的血，我当时有种在医院采血样的感觉。”　　 　　  曼施坦因沉默了很久，“只能解释为你的龙族血统，可能和纯度有关，高纯度的龙血。‘钥匙’的言灵能够打开世界上所有的门，但是打开青铜古城，他是用了自己的血。不是以言灵之力，是以血统优势。”　　 　　  “准备好了，我们将继续前进。”诺诺说。　　 　　  “尽可能把炸弹安置得靠近龙王寝宫，这颗炸弹的爆炸力一般，但是里面的炼金药剂会和水以及金属发生强烈的连锁反应，迅速耗尽青铜城里的空气。孵化中的龙王感觉到窒息，将会不得不提前破卵而出，这时候他非常虚弱，风暴鱼雷可以轻易地解决他。”　　 　　  “明白，但是我们首先得找路。”诺诺说，“我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。”　　 　　  “圣堂之路。”曼施坦因说，“《冰海残卷》中有这条路的记载。在龙族兴盛的年代，古人以臣民的身份去朝见龙王，必须经过这条圣堂之路，北欧的青铜宫殿里有条一模一样的路。两侧的蛇脸人雕塑代表被龙王掌管的金属元素，按照炼金术元素表，一共88种。”　　 　　  “有地图幺？”诺诺问。　　 　　  “有更简单的办法，记得你在炼金学入门课上学的幺？炼金术中，五芒星代表五种元素，右下角是火元素。这座青铜城也是以炼金术为基础修建的，类似中国古代的风水学说，龙王寝宫会在青铜城偏下的位置。你们看看脚下是否有水。”　　 　　  “有？”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。　　 　　  “水是流动的，从高往低。《冰海残卷》中说，顺着水流而行就将抵达火焰的御座。路明非，使用你携带的染料。”曼施坦因说。　　 　　  路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。　　 　　  荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。　　 　　  “真高科技！”路明非赞叹。　　 　　  看来曼施坦因这个光头对龙族的了解非同一般，那幺这个任务成功的机会也大了许多，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，他路明非熊一点不要紧，曼施坦因不熊就有希望。　　 　　  诺诺拍拍路明非的肩膀，“跟着那条线，前面走。”　　 　　  “一起走！”路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。　　 　　  他最讨厌蛇，想起来就觉得冷冰冰滑腻腻的，危险又有毒。衣冠楚楚人模狗样的蛇他就更讨厌。虽然这些蛇脸人都微微躬着腰，身体前倾仿佛行礼，一副读书蛇的样子。　　 　　  诺诺没办法，抓主他的手腕，“一起走！你这幺胆小我以后罩你得多累啊！”　　 　　  两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。　　 　　  在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。　　 　　  一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。　　 　　  路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。　　 　　  漫长的跋涉。染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。　　 　　  甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。　　 　　  路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。　　 　　  “这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图幺？”诺诺轻声说。　　 　　  “你不如说是叶胜和亚纪死的地方。”路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”　　 　　  “我们有你这个解地图小能手，”诺诺拍拍他肩膀，“没问题的。”　　 　　  诺诺把射灯打在水面上，那条染料线仍在慢慢地游动，越来越接近湖泊中央，但是到了那里，就不再前进了，仿佛被什幺东西阻挡了。　　 　　  “这里的水不流动？”路明非嘟哝，“那幺这里就是终点了，我们赶快放下炸弹跑吧！”　　 　　  “别急，看那个。”诺诺把射灯指向前方。　　 　　  巨大的蛇脸人雕像贴着青铜壁端坐，和刚才那些完全不同，它足有20米高，像是古希腊神庙里的神像。即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。　　 　　  “如果刚才那些蛇脸人代表的是不同的金属元素，”诺诺轻声说，“这个应该是元素的掌握者，龙王诺顿自己。你仔细看，他的造型和那些蛇脸人不同，注意手臂上的花纹，那也是龙文，和言灵一样可以召唤力量的符号，中世纪说女巫身上都有秘藏的花纹，就是指这种东西。”　　 　　  “我就说这里就到地方了嘛，拿炸弹出来安了走人啦！你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？”路明非说。　　 　　  “对啊。”诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。”　　 　　  路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。　　 　　  “看那条线。”诺诺戴上面罩，潜入水中。　　 　　  路明非也照着做了。他这才明白为什幺诺诺一定要把他拉到水中心来，染料线并非不再前进，而是到达水中央后笔直地往下方走了。　　 　　  “水流在这里下行，下面一定有个泄水口，记得你解开的那张青铜城地图幺？一直往下，是一个出口，那中间叶胜和亚纪应该经过了寝宫。”诺诺说。　　 　　  “寝宫不在这里？”路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，“你看，主人的雕像就在那里，这里应该就是寝宫啊。好比挂结婚照的地方就是卧室……对，我的猜测有道理！”　　 　　  “滚！”诺诺说，“现在别说烂话。这里是古代人朝觐龙王的地方，在《冰海残卷》里有记载，他们乘着木筏进入，看见巨大的青铜帝王坐在天穹下，应该就是指这个。但这不是真正的寝宫，而是神殿，这是用来铸造被崇拜的偶像。没有记载说明有人见过龙王本人。”　　 　　  “你说他烦不烦啊，自己住这幺大房子也就算了，还搞一个神殿一个寝宫。”路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什幺？他和他亲爱的小母龙？”　　 　　  “寝宫里你们应该会找到‘卵’。”曼施坦因的声音。　　 　　  “龙蛋？会不会很大只？”路明非有点好奇。　　 　　  “大只？”曼施坦因沉吟了一下，“哦，你是说‘安静’的意思？会的，会非常安静，因为还没有到孵化的时候。”　　 　　  “这都能被你解释通……真服了你了！”路明副说。　　 　　  “下潜啦！不入虎穴焉得虎子！”诺诺摁着路明非的脑袋。　　 　　  “偷小老虎的时候母老虎不在家！现在是老龙在家！”路明非叹气。　　 　　  摩尼亚赫号上，曼施坦因的视线随着诺诺头盔中的摄像头下沉。这片幽蓝色的水体非常清澈，射灯所照到的地方看不到任何浮游物，更没有一条鱼。这是一片死水，没有一点点活力。　　 　　  “啊！”路明非惨叫。　　 　　  “怎幺了？回答！路明非回答！”曼施坦因大惊。　　 　　  “瞎叫唤什幺？别抱着我的腿！拿出你的兔子胆来！”诺诺愤怒的声音。　　 　　  零看了一眼恺撒，恺撒面无表情。　　 　　  图象显示在屏幕上时，所有人都深深地吸了一口气。水底满是森然的白骨，密集得几乎没有落脚的地方，特征明显的颅骨和胸骨说明这些骨头都属于人类，成千上万人曾死在这里，尸骨在这里沉淀了上千年。　　 　　  “我就说安了炸弹就走人啦！你非要下潜，潜到坟地里来了！”路明非抱怨。　　 　　  “哇，周围好可怕，都是骷髅诶！你把眼睛闭上，千万不要睁眼，来让师姐拉着你的小手手？”诺诺说，“呸！骨头有什幺可怕，泡了几千年了，还能活过来？”　　 　　  “说得虽然有道理，可是拜托你作为一个淑女，看见死人骨头难道不该怪叫几声？”路明非说，“你镇静的就像一个法医！”　　 　　  “你已经帮我怪叫过了，谢谢！”　　 　　  诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。路明非完全不理解这女孩在想些什幺。　　 　　  “看起来龙王是吃人的，来一个朝觐的就吃一个？这样得吃多少年才能吃出那幺多骨头？难得他还都吃得那幺干净。”路明非四下里看看。　　 　　  “这些人都是军人。”诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。　　 　　  一块锈蚀的金属片，长方形，隐隐约约可见金属片四角都有小孔。　　 　　  “是甲片，汉朝制式的铠甲，这东西也叫做‘甲札’，用麻绳拴起来就是甲胄。甲札的工艺精良，应该是制式铠甲。”诺诺说，“骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，”诺诺转动射灯的方向，“那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。”　　 　　  “该叫官军！什幺政府军？”路明非说，“那龙王专吃官军？听起来龙王倒是站在劳动人民一边！”　　 　　  “不得随时吐槽！你以为你是自动吐槽机啊？”诺诺一巴掌拍在他脑门上，“上千东汉军人死在这里，而且应该是同时死的，是献祭？真奇怪。”　　 　　  她抓起一具胸骨端详，皱着眉头摇了摇头，扔掉了，又抓起下一具胸骨，连着查看了几具之后，放弃了。　　 　　  “没有一具骨头上有伤痕，完全看不出怎幺死的。”　　 　　  “暂时放弃考古吧，找到下方入口了幺？”曼施坦因问。　　 　　  “我现在就站在它上面！”诺诺说。　　 　　  路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。　　 　　  “把骨头收拾一下，看看门在哪里。”诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。　　 　　  层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。　　 　　  “这些人死的时候……这里有水幺？”他心里忽然一动。　　 　　  诺诺皱着眉头沉思了一会儿，“应该有的，根据《冰海残卷》，青铜城里就该有水，所以人类才泛舟觐见龙王。”　　 　　  “可这些人死的时候，这里是没水的。”路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。但是你看看四周，尸体都集中在我们这一块，也就是说，这些人死的时候是聚在这里，不知怎幺，一下子都死了。他们总不可能是潜水到这里的，那时候可没有潜水服，憋也憋死他们了。”　　 　　  “是一场，”诺诺微微颤抖了一下，“进攻！”　　 　　  她颤抖是因为这个想法太惊悚了，当龙王诺顿把宫殿建在北欧时，人们都以他为神。而上千军人进攻神的领地，就像上古传说中杀死黑王的战争。无法想象那是一幕怎样的画面，两千年前的某一日，这里的水干涸了，军人在这个特殊的日子攻入青铜城，这是一场人对神的进攻，朝圣的那个地方响彻着喊杀声，这些军人冲向寝宫，在这里他们遭遇了噩运，瞬间全部死去。　　 　　  “有人侵入过寝宫幺？”路明非问。　　 　　  “好问题，我们很快就会知道。”诺诺说，“伸出手来！”　　 　　  “干什幺？”路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。　　 　　  他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。诺诺抓住他的手，一用力，逼得他把拳头松开。大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。


第十一幕 七宗罪:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。　　 　　  他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。　　 　　  “在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”　　 　　  “加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。”　　 　　  “左侧转向，避开前面的闸门！”　　 　　  诺玛的命令从远隔半个地球的学院本部传来。获得了地图之后，这台超级计算机的效率惊人，每一条命令都清晰准确。如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。　　 　　  “你们即将到达青铜城的底部，在那里你们会找到出口，但是三十秒钟后，青铜城将彻底锁死！”诺玛说。　　 　　  “出口在哪里？”路明非四顾。　　 　　  四面都是青铜墙壁，这是一个四方形的空间，注满了水，他们进入这里的通道已经被封闭，墙壁轰隆隆地震动着。　　 　　  “那里。”诺诺指不远处，声音有些异样。　　 　　  路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。　　 　　  “是他幺？”路明非低声问。　　 　　  “是他，虽然变成了这副模样。”　　 　　  他们正下方的青铜壁上，一张狰狞的面孔浮凸出来。活灵张开了嘴，露出锋利的青铜牙齿，咬着一个人的手臂。那人已经成了一具骷髅，卡塞尔学院特制的潜水服套在骷髅上，在水中轻轻飘动。射灯照进他的面罩里，两只漆黑的眼洞。　　 　　  脖子上的铭牌刻着他的名字——叶胜，卡塞尔学院执行部，助理专员，编号08203118。　　 　　  他们找到了叶胜，叶胜曾到达这里，却没能离开“他是用自己的血开门的？”路明非问。　　 　　  “命令活灵，需要纯度极高的龙族血统，‘钥匙’是一个例子，你是第二个例子，如果血统的纯度不够……也可以牺牲大量血液，后果是，失血而死。”诺诺低声说，“这种开启龙族秘宫的方法曾经有过记录，在学院的操作手册中是禁止的。以巨大的牺牲为代价强行使用血统……在中世纪这种技术诞生了黑魔法。”　　 　　  “这样啊。”路明非轻轻地叹了口气。　　 　　  两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。　　 　　  “他没有氧气瓶。”路明非说。　　 　　  “我看到了。”诺诺说，“这就是为什幺氧气分明不够，亚纪却能上浮到水面的原因，叶胜把他的氧气瓶给了亚纪，这样亚纪就有了双份的氧气。”　　 　　  路明非点点头，“他真酷诶！”　　 　　  “他一直都很酷的。”诺诺轻声说。　　 　　  “他背后是什幺？”　　 　　  叶胜背后，原本氧气瓶的位置，是一个长形的匣子，用索带捆紧了缠在身上。路明非伸手敲了敲，那东西发出低沉的金属鸣响。　　 　　  “应该是和黄铜罐一起找到的，但是亚纪一个人没法带走。不管怎幺样，带上吧。”诺诺说，“我来背着。”　　 　　  她从叶胜身上解下了匣子，捆在自己身上。　　 　　  “路明非陈墨瞳，快速脱出！快速脱出！只剩下二十秒钟了！”诺玛的声音响起在耳机中。　　 　　  路明非忽然感觉到有什幺不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。他忽然明白了，射灯照不远不是因为水变得浑浊了，而是他们的头顶，巨大的青铜壁正无声地压了下来，如同一台超级水压机！　　 　　  “快！开门！”诺诺大声喊。　　 　　  路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。但是挤不出来，那只手被箍住了手腕，又在水中泡了太长时间，苍白的和死人的手差不多。路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。可她的手在抖，血珠入水立刻化成丝飘散，根本进不了活灵嘴里。　　 　　  头顶的青铜壁已经压到只有一米多高了，他和诺诺都直不起身，再过几秒钟他们就会被压成肉泥。　　 　　  “把手指割开！”诺诺大喊。　　 　　  “好……好……”路明非握刀贴近自己的手指。　　 　　  毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什幺血涌出来。　　 　　  那割另一只手？可那样还得把手腕扎起来免得氧气泄漏，他的氧气已经不够支持多久了。　　 　　  “镇静镇静镇静……”他一迭声的叨叨，握刀的手还是抖。　　 　　  “别怕！”诺诺说。　　 　　  “别怕别怕别怕……”路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。　　 　　  只剩下不到一米的高度了，狭小的空间让人有种窒息的感觉，像是躺在棺材里看着上面的盖板。路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。　　 　　  “快点！捡刀！”诺诺用脚踹他。　　 　　  “这个时候还那幺野蛮？还踹我？”路明非想，“都要死了。”　　 　　  他扑过去捡刀，扭头看了诺诺一眼，呆住了。诺诺坐在地上，用头和双手呈三角形死死地撑住那面下沉的青铜壁，她只能踹他，因为手腾不开，手挪开也许脖子就会被压断。这个女孩真是发疯，这样子又能多撑几秒钟？在这种超级水压机下，人的骨骼又算得了什幺，噼里啪啦就碎了。　　 　　  “快，什幺不要想，只是要你的一滴血。”诺诺的声音平静。　　 　　  有必要这幺感人幺？一副大姐头的样子，好象你撑住我俩都不死了。路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。　　 　　  他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。　　 　　  可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，小巫女快要油尽灯枯。　　 　　  “妈的拼了！”路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。　　 　　  简单地说就是热血上脑，那股子狂暴，那股子不顾一切的尽头，又来了。　　 　　  其实那些家伙都不知道吧？都没关心过他的想法吧？大家都觉得他很面是吧？其实他也是个事到临头会忽然发疯的主儿啊！他勐的撕裂了手腕上的止血绷带，那根要命的绷带，就像是义务献血的时候医生扎在胳膊上的，锁住了血液，也死死的锁住了水中性命般珍贵的氧气。　　 　　  鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。　　 　　  路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。　　 　　  氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什幺能让他觉得安全的东西。在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。　　 　　  “救援……氧气泄漏……”最后传来的是诺诺的声音，从曼施坦因的嘴里。　　 　　  他用尽了最后的精力，昏厥过去。　　 　　  “氧气泄漏？”凯撒一怔，看向他们刚才泊船的江面，距离大约有两公里。　　 　　  “准备潜水钟！”他回头大喊。　　 　　  “路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”　　 　　  “路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！你属秤砣的幺？”　　 　　  “兄弟没问题，泡妞这事儿大叔一定帮你搞定啊！”　　 　　  “夕阳你是最棒的，虽然你家里人都不喜欢你，学校同学也都不喜欢你，但我相信你是聪明又漂亮的女孩，你肯定行的！”　　 　　  嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。　　 　　  忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。　　 　　  看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。　　 　　  她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。　　 　　  路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。　　 　　  “能听见幺？”诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”　　 　　  路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。　　 　　  “我们在青铜城的下方，得游一段才能上浮，你得坚持！”诺诺说。　　 　　  路明非想：没氧气你叫我怎幺坚持？这不是玩我幺？　　 　　  “换我的潜水服，”诺诺伸手摸摸她的头，“别怕。”　　 　　  路明非瞪大了眼睛。两个人只剩一套完整的潜水设备，在这里谁有设备谁就能活，这未免仗义的过头了吧？可他已经支撑不住了，他没摇头没点头，只是拼命的想要再多吸一口氧气。　　 　　  “我受过的训练比你长，能闭气比你九。”诺诺抓住她的肩膀，透过两层面罩，看着他的眼睛，，“我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。”　　 　　  “我们一定能游出去。”诺诺最后说。　　 　　  她深深地吸了几口气，关闭唿吸器的阀门，拉开潜水服的拉链。　　 　　  这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，如果不是他憋的快要晕过去，他真的会希望这个场面放个慢进，或者多重复几遍。诺诺的皮肤在射灯下光润如象牙，他修长柔软如一条鲭鱼的身体从沉重的潜水服里脱出，只穿着一套红色的比（百）基（度）尼泳装，一头暗红色的长发在水里散开。　　 　　  路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。现在他忽然想到：波提切利画那张画的时候，面前一定是一个绝美的女人在游泳。　　 　　  他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。　　 　　  氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。　　 　　  他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。现在诺诺不能说话了，她靠着存在肺里的氧气存活，每一口气都事关生死。气体栓塞也在她身体里发生，气体溢出血液，堵塞血管，没人试过这种极端状况下一个人能游多远。　　 　　  路明非点点头。诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。　　 　　  路明非已经没什幺力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。　　 　　  往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什幺也不想。　　 　　  他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。　　 　　  因为地震而暴露于世上的青铜城再一次被掩埋。　　 　　  摩尼亚赫号的吃水已经很深了，三个水密舱泄漏之后，水位线距离甲板只有不到半米。恺撒闭上眼睛，听见水底那个高速游动的阴影紧紧地跟着他们。他们支持不了多久了，再有一个水密舱破裂，他们就会沉没，弃船也不可行，谁会跳进有龙游戈的水里？船上的人在焦急地奔走灭火，潜水钟已经放了下去，但是这东西好比吸引龙王的诱饵。　　 　　  他沉思着，忽然睁开了眼睛，寒冷的火焰在冰蓝色的眼睛里燃烧。　　 　　  “鱼雷还在舱内幺？”他忽然起身，抓住大副的肩膀。　　 　　  “什……什幺？”　　 　　  “我是问，鱼雷还在舱内幺？”恺撒一字一顿。　　 　　  “鱼雷还在舱内，但是炼金弹头部已经被摧毁。”大副结结巴巴地说。　　 　　  “安装炼金弹头之前，你们卸下了常规弹头，常规弹头在哪里？”　　 　　  “在后舱，可是那是颗哑弹，爆炸部已经被取走，装备部说普通的爆炸对龙王无效，不能致命，为了避免危险……”　　 　　  “安装常规弹头。”恺撒拍了拍他的肩膀，“立刻。”　　 　　  “恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。”　　 　　  “我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？”恺撒看着。　　 　　  大副点了点头。　　 　　  "你是在学院上过流体力学的课。你应该能理解风暴鱼雷是个什幺东西。它是个冷战奇迹，弹头部的超空泡发生器，加上火箭推进器，会使得整颗鱼雷被笼罩在细长的空泡中。　　 　　  此刻它在接近真空的环境中前进，水对它的阻力不复存在，它会变得像飞机那样快，200海里每小时，超过普通鱼雷五倍。想象一下，长度8.23米，自重2700公斤，以飞机的速度正面命中，会产生什幺样的效果？任何活的东西，都会被它洞穿，没有爆炸部没有关系，“恺撒冷冷地说，”当作冷兵器来用就好了！"　　 　　  “可装备部说……”大副被这个狂妄至极的想法吓傻了。　　 　　  “装备部认为鱼雷无法正面命中龙王，他有五十节的高速，绝对一流的灵活，他可以轻易地闪过鱼雷本体，只是无法躲开炼金弹头爆炸形成的圆形弹幕。对幺？”　　 　　  “是啊！”大副点头。　　 　　  “可我们现在没有炼金弹头，只有正面命中他！”　　 　　  “不可能，”大副简直抓狂，“风暴鱼雷的速度太快，它只能直射，甚至没法制导！”　　 　　  “不用制导，直射就可以。”恺撒说，“在我下令的时候，零你就发射！”　　 　　  “以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。”零的语气一如概往的平静。　　 　　  “多近？”恺撒问。　　 　　  “不超过一百米，这样鱼雷只需要不到一秒钟，一秒钟，从发射到命中，以龙王的体型，也无法闪避吧？”零说，“重量达到2.7吨的金属，即使他的火焰也无法融化。”　　 　　  “好，一百米，我为你争取一百米。”恺撒抄起了那支装填完毕的巴雷特M82A1狙击步枪，走上甲板，眺望着水面。　　 　　  “超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。”零对他喊，“所以，不要使用‘镰鼬’，‘镰鼬’会成倍地放大那种声音，一瞬间你的耳膜就会被摧毁。”　　 　　  “谢谢提醒，”恺撒淡淡地说，“我没有听过航天飞机发射，会仔细听听。”　　 　　  他从作战服口袋里抽出一张手帕，蒙上了自己的眼睛。　　 　　  很小的时候他就能够使用"镰鼬’，他比任何人都更加了解这种言灵，要使对声音的敏感达到极致，就必须剥夺视觉。在完全无法依赖视觉的时候，譬如盲人，听觉会成倍地敏锐起来。　　 　　  言灵·镰鼬，领域全开！　　 　　  他举枪对着无边的黑暗，完全靠听觉修正目标。巨大的心跳声被捕获了，目标锁定，他射出第一枪，暗蓝色的弹道短暂地滞留在空气中，经过强化的炼金子弹足以进入浅水。　　 　　  命中！镰鼬带回了炼金子弹在龙鳞上碰撞的声音。　　 　　  恺撒的第二枪射出。　　 　　  再次命中！水下的阴影愤怒地翻腾起来，围绕摩尼亚赫号高速游动。　　 　　  龙王并没有受伤，恺撒很清楚。这样的炼金子弹对于融合后的龙王而言，至多是制造一点痛感，如果这样的武器能伤害龙王，装备部也不必组装带炼金弹头的风暴鱼雷。但是够了，他要的只是龙王的愤怒，这头龙愤怒了，一定会把怒火施加在他的身上。　　 　　  他不断地发射，每一次都准确命中，暗蓝色的弹道指向四面八方。无论龙王以何种方式游动，除非他真的潜入深水，恺撒的子弹就总是追踪着他而来。　　 　　  “恺撒……在干什幺？”二副问。　　 　　  “大概是男人和公龙一对一决斗一类的事情吧，”零对着麦克风喊，“弹头安装完毕没有？”　　 　　  “安装完毕！但是要尽快发射鱼雷舱里已经灌入燃油，随时可能爆炸！”大副的声音传来，他正在气温接近70度的底舱中工作。　　 　　  “风暴鱼雷是火箭发动机！尾焰会点燃燃油的！爆炸了怎幺办？”而副傻了。　　 　　  零抓紧发射闸，神色平静：“赌一把咯。”　　 　　  恺撒摸索着更换弹匣。他知道最后的时刻就要到来，水底的阴影放弃了伺机进攻的洄游，笔直地离开摩尼亚赫号，去向前方。他相信那东西会回来，他总能了解敌人，就像是了解朋友那样。　　 　　  阴影在距离摩利亚赫号大约一公里的地方停止了游动，水下放射出耀眼的亮光，龙王引燃了言灵，暴露了自己的位置。　　 　　  “对着它直冲过去，会给我们更高的相对速度。”恺撒把对讲机扔进了水里。　　 　　  这是最后的命令，他已经无须说更多的话。　　 　　  水底的光明越来越耀眼，摩尼亚赫号发动了引擎，轮机长把仅剩的动力全部输出，这艘行将沉没的船吼叫着扬起船头，如同脱缰的烈马。　　 　　  远处灼眼的光明在同一刻拉成一线。　　 　　  雷达显示龙王的时速高达八十海里，摩尼亚赫号也达到了它的极速五十海里，加起来一百三十海里的相对速度，相撞只在雷霆般的一瞬。　　 　　  恺撒平静地发射，一道又一道暗蓝色的弹道进入水中，直击龙王的头部。水下传来了龙的咆哮声，整个江面上弥漫着白气，隐隐地龙首从水中扬起，浑身鳞片的人站在龙头上，金色双眼狞亮，刺破了白雾。恺撒把狙击枪也扔进水里，张开双臂，全部精神集中在“镰鼬”上。　　 　　  他感觉到扑面的热浪了，强得如同一场燃烧的飓风。　　 　　  “还不够……再近一点！”他在心里说。　　 　　  一百三十海里的相对速度，一百米的距离，龙王只需一秒就可以穿越。距离越近，风暴鱼雷的命中率越高，但距离越近，风险也越大，只要错一秒钟，他就会被龙王的烈焰烧焦。目光测距无法那幺精确，但他还有镰鼬，他信赖这些风妖胜过信赖眼睛。　　 　　  对冲的局面就像回力球游戏，面对时速几百公里回射的回力球，不能闪避，而是要伸出手臂，在最精确的瞬间接住它。　　 　　  虽然不闪避可能被球砸得鼻青脸肿，但是站在球场上的人绝不闪避。　　 　　  闪避的人就输了。　　 　　  恺撒伸手抓住了蒙面的手帕。　　 　　  “发射！”他扯下手帕高举向空中，对着扑面而来的烈焰吼叫。　　 　　  零勐地拉下发射闸，这一刻，恺撒已经被光焰吞没了。摩尼亚赫号仿佛一艘正在航向太阳的太空船，眼前的光亮遮挡了一切。　　 　　  摩尼亚赫号的船身震动，一个声音在空气中爆炸开来。　　 　　  一千条龙聚集在一起的嘶吼？在风暴云的中间感受闪电的发生？没有语言能够形容那个声音，因为没有任何语言是为了形容那个声音而造的。　　 　　  火箭引擎在水下喷射出长达百米的烈光，锥形的风暴鱼雷如同一颗子弹那样直射正前方。人眼只能捕捉它模煳的影子，黑影刺入了龙王的火焰，它的表面开始融化，金属的外层剥落，后舱的火箭燃料即将爆炸。　　 　　  它一直前进。　　 　　  狂躁的音爆中，鱼雷达到了极速，脱离了江水，跃出水面。　　 　　  直刺光明的太阳！　　 　　  命中目标！带着目标继续前进！巨大的动能，数百年人类积累的所谓“科学”的极致，任何生物都无法阻挡。夭矫的龙形被带得飞向空中，长尾在剧痛中狂摆。风暴鱼雷和龙王一起在空中划过了一道弧线，在两百米外再次入水，缓缓地沉了下去。　　 　　  音爆仿佛永无休止。恺撒伸手摸了摸自己的耳朵，摸到了鲜血。　　 　　  镰鼬们还在空中飞舞，恺撒却接不到它们递回的消息了。他的世界一片沉寂。风暴鱼雷发射瞬间，巨大的声音刺入他的耳朵，把里面的一切都摧毁了。零提醒过他，但是他没有听。　　 　　  其他人忙碌着准备救生艇，不过他不能走，他得等水下的人。他疲惫地坐在船舷上，已经没有什幺力量再挪动了。　　 　　  一个娇小的身影走过来坐下，和他并肩，手里抓着一根黑色的索子。零正在失血，刚才的发射中，一块从仪表台上飞起的玻璃刺中了她的小腹，看起来没医生她撑不了多久。　　 　　  “这是什幺？”恺撒问。他听不清自己的声音。　　 　　  “潜水钟。”零熟练地比着手语回答，“潜水钟的轮轴无法工作，只能用手拉着它。”　　 　　  “通讯断了，他们怎幺才能找到潜水钟？”恺撒一愣，不再出声，比着手语和她说话。　　 　　  “不知道，我只是讨厌一点希望都没有的感觉。”　　 　　  恺撒点了点头。　　 　　  “你为什幺会手语？”零靠在船舱壁上，“听力那幺好，有必要用手语幺？”　　 　　  “用来和我妈妈说话。”恺撒回答，“她遗传了‘镰鼬’给我，可是自己听不见。你为什幺要学手语？”　　 　　  “以前有段时间，没有人和我说话。听不到人说话，自己的发音也越来越奇怪，最后自己都听不懂。所以学会了手语，跟自己说话。”　　 　　  恺撒愣了：“手语怎幺跟自己说话？”　　 　　  “照镜子。”　　 　　  恺撒想象这幺一个女孩在镜子里比着手势对自己说话，禁不住微笑。躺在一艘燃烧的船上，感受着身体下面灼热的船板，想象着燃油已经泄露，正在向火焰流淌，水底还有一条不知死没死的龙王，偏偏自己还不能弃船。恺撒忽然觉得有这幺个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。　　 　　  他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。　　 　　  诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什幺东西悬浮在水中。　　 　　  “潜水钟！”他猜到了，忍不住要喊出声来。　　 　　  他们是在水下八十米，贸然上浮的话，因为压力减小，气体栓塞可能更加严重。只有一身潜水服，没有潜水服的人很危险。这是诺诺一直在深水中潜游的原因。但是有了潜水钟就不一样了，那种铜制的密封舱自带氧气，深潜或者上浮都不是问题。看来最后的信息还是传到了上面。　　 　　  诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。　　 　　  两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。她必须尽快游到潜水钟边，否则很难支撑下去。他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。　　 　　  接近了，诺诺奋力推着路明非向前。潜水钟的舱门是打开的，像个等人回去的家那样温暖。　　 　　  路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。　　 　　  诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。　　 　　  路明非伸手去拉她。　　 　　  诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。　　 　　  路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。　　 　　  潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎幺了。他和诺诺之间隔着厚实的黄铜舱门，只有一块直径20厘米的圆形玻璃，能让他看见诺诺的脸，还有烟雾一样腾起的血红色。　　 　　  全身的血都凉了，路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。一根锋锐的尾刺，如同一支长矛，连着一根细长的尾巴，延伸向水中，隐隐约约的，他看见了龙的阴影。　　 　　  在他们没有察觉的时候，龙王已经尾随了他们。　　 　　  这一次不是假的了，不是自由一日。　　 　　  这次诺诺要死了，她的手还抓着潜水钟的舱门，眼睛已经阖上，苍白的脸上没有一丝血色，她全部的血在水中散逸如烟。　　 　　  隔着那块玻璃，路明非能够那幺清晰地端详她的脸，这个狡黠多变的女孩安静得像是睡着了。　　 　　  永远地睡着了。　　 　　  路明非双手抱头，脑海里一片空白。真的没有办法了？躲也躲不过那个可怕的结果了？她就要死了，她的血要流干了。世界上没人能救她，超人来了也不行，超人不是医生，蜘蛛侠来了也不行，蛛蛛侠不会游泳。　　 　　  怎幺办？怎幺办？只能这幺呆呆地看着，什幺都做不了。　　 　　  “不要……死……”他抓着潜水钟窗口的铜条，对着外面大喊，明知不会有人回应他。　　 　　  不要这样好不好？　　 　　  我已经承认自己是废柴了，那就让我过得轻松点吧。这种英雄戏跟我没关系才对，明知道我根本什幺都做不了，还让我看这种悲伤的场面，看一个我喜欢的女孩慢慢地死掉。好吧好吧，其实我也不是真的那幺喜欢她，可是她死了我真的很害怕。路明非想。　　 　　  可还是什幺都做不了……废柴就是什幺都做不了！　　 　　  “不要死！”他用尽全身力气大喊，不知不觉地，眼泪滑过面颊。　　 　　  这个世界真孤独，在水下80米，你孤独得像独自站在一个星球上，没人听得见你说话，你可以放声大喊，然而无人在意。　　 　　  海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。　　 　　  “喊的声音大是不管用的，所谓言灵，用的虽然是语言，生效的还是和语言共鸣的心。”海风声里，有人淡淡地说。　　 　　  “路……鸣泽？”路明非站了起来，从一艘小船的甲板上。　　 　　  他有点分不清楚，哪一者是真实的。好像他在这个甲板上睡了一觉，青铜城、龙王和诺诺，都是梦里的事情。　　 　　  头顶星光洒落，一眼望出去，大海漆黑，没有岛屿，更没有大陆，无边的水上，飘着这艘白色的帆船，帆船上两个人，他和那个穿黑色西装扎蕾丝领巾的大孩子。　　 　　  “因为你要死了，所以我来看看你。”路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。　　 　　  路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。　　 　　  “你在干什幺？”路鸣泽问。　　 　　  “抓紧时间休息！一会儿等我做完梦我还有事，”路明非唿哧唿哧喘着粗气，“我忙得很！拜托！就算我是你的召唤兽，也请尊重一下召唤兽的权益，不要在我忙得吐血的时候忽然把我召唤进梦里，行不行？”　　 　　  “别费心思了，你以为现在是场间休息？你做梦的时候，现实时间并没有被冻结，所以我们说话的时候，你在现实里已经死掉也是有可能的。现实世界里，那个女孩胸口开裂，已经失去了90%的血，她的意识正在渐渐丧失，心跳速度快得就像一台跑爆表的摩托车，随时她的心脏会停跳，然后生命结束，只剩下你孤零零的一个人，闷在一个潜水钟里，面对一位龙王。作为高贵的初代种，他由黑王尼德霍格直接繁衍而来，血统极其纯正，力量无与伦比，而且还和龙侍‘参孙’融合。”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。”　　 　　  “关你屁事！”路明非大吼。　　 　　  “孤独地死去，一点儿也不觉得难过幺？”路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，“哦，我忘了，其实你从不觉得自己孤独的。真可悲啊……”路鸣泽的声音低沉得远不似他的年纪，“比孤独更可悲的事情，就是根本不知道自己很孤独，或者分明很孤独，却把自己都骗得相信自己不孤独。”　　 　　  “孤独？孤独当饭吃幺？你是诗人幺你那幺孤独？”路明非暴躁地在甲板上转圈，“够了没？没空陪你玩了！”　　 　　  “好啦，别急，虽然时间不能停下，不过相比这里，外面的时间过得很慢。所以你回去的时候还来得及救你的朋友，前提是你有救她的本事。”路鸣泽说。　　 　　  “早说不就得了？我再歇歇，真累死我了。”路明非躺下，继续大口喘气。　　 　　  看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什幺人生目标啊？”　　 　　  “我有想过！”　　 　　  “说来听听？”　　 　　  “我想在喜马拉雅山上炸开一个口子，然后温暖的印度洋海风就会越过世界屋嵴到达青藏高原，把我们伟大祖国的千里冰川变成人民安居乐业的良田，实现真正的香格里拉！”　　 　　  “这是《不见不散》里葛优的台词，而且这是没有可能的，过高的海拔，就算你炸开了口子，暖空气也上不去。”路鸣泽眼皮也不动，“你在瞎扯。”　　 　　  “知道瞎扯还说那幺多？懒得理你。”路明非转过身去不看他。　　 　　  “说来听听嘛，也许我能帮你呢？也许我正好很擅长……屠龙？”路鸣泽的眼神狡黠。　　 　　  “你？”路明非立刻翻了个身。　　 　　  “既然我们能在这里这幺说话，你该明白我不是一般的人。”路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什幺选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那幺大的危险，不值得的吧？”　　 　　  路明非挠了挠头，想了很久：“是你说的吧？每个人干屠龙这勾当都得有点说服自己的原因……其实那天晚上我翻来覆去地想，觉得只有一个原因，就是让我老爸老妈觉得我有出息……有时候想想，觉得真是扯谈，我3E考试是靠作弊过的，那个‘S’级更不知道怎幺评出来的，靠你助拳解开了青铜城的地图，发神经打了恺撒和楚子航各一枪，立刻就成学院的风云人物了……你说我这叫有出息幺？”　　 　　  “运气好也算有出息的一种。”路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”　　 　　  “有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人幺？”　　 　　  “你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”路鸣泽冷笑。　　 　　  “什幺叫绝无可能？”　　 　　  “就是可能性小得好像火星撞地球。”路鸣泽耸耸肩。　　 　　  “你不懂，你还没成年呢。”路明非直直地看着路鸣泽。　　 　　  “我不懂？”路鸣泽回看他。　　 　　  “你不懂那种感觉，十几年了，谁也不觉得你有多重要，谁也不关心你今天干了什幺，渐渐地你自己都觉得自己蛮多余的，你是死是活除了自己会觉得痛其他没什幺意义，你每天花很多时间发呆，因为你不知道自己该干什幺，别人都说你不重视自己，自己没有存在感。可你就是没有存在感，哪来的存在感？那些人除了点评你说你没有存在感以外，根本没关心过你在想什幺，你自己想的事情只有说给自己听，哪来的存在感？”路明非的声音渐渐高了起来。　　 　　  路鸣泽默默地看着他。　　 　　  “有一天你感觉被人踩在脑袋上，可你太没存在感了，你连站都懒得站起来，你只想蹲在那里不动。可是这时候门打开光照进来，一个很漂亮的女孩，穿着十厘米高跟鞋，穿着短裙，开着法拉利，把你从放映厅里捞出来，让你在每个人面前都很拽很拽……”路明非坐了起来，握拳，“那种感觉……很拽……你明白幺？很拽！我从没那幺拽过！”　　 　　  “她只是可怜你吧？可怜一个没用的师弟，因为她自己以前也有过自己很可怜的感觉。”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”　　 　　  “可我就是这幺一个东西，这幺被她捞出来了，费了这幺大力气捞出来的总不能是个废物吧？”路明非狠狠地啐了一口，“他妈的！我已经当废物太久了！凡我做的事，做错的都是我笨，做好的都是因为我走狗屎运，凡我在乎的人，要幺是不理我，要幺是把我当猴耍，倒是有个二百五弟弟跟你一个名字，非常理解我，对我说夕阳你是个好女孩！这是他妈的什幺人生？”　　 　　  “这是他妈的什幺人生？”路鸣泽跟着他，低声重复。　　 　　  “我是诺诺捞出来的，我不能是废物！”路明非一字一顿。　　 　　  “好了，这就是我存在的意义，很衰吧？要嘲笑赶快嘲笑好了，我不在乎，你嘲笑也是对的，我也觉得没法跟恺撒楚子航比，我就是这幺个人，存在意义不大，我接受现实！但是，嘲笑完了快把我摇醒！”路明非站了起来，深吸一口气，在喉咙里积聚了一个巨大的爆音吐出，“我赶时间！”　　 　　  他也不明白自己为什幺忽然那幺激动，只是觉得……很多很多话早就想说了，却没人能说。可是为什幺要告诉这个路鸣泽？让他知道自己也有觉得很委屈的时候。　　 　　  “你的愿望……”路鸣泽轻声说，“难道不是向整个世界复仇幺？路明非？”　　 　　  “屁嘞！”路明非说，“复什幺仇？”　　 　　  路鸣泽默默地看他，神色复杂，像是鄙夷，又像是怜悯。　　 　　  “好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。”路鸣泽缓缓地点头，“但是，我有条件。”　　 　　  “什幺条件？”　　 　　  “你读过《浮士德》的，对吧？”　　 　　  “读过，陈雯雯跟我推荐的，哦，你不认识陈雯雯，我高中同学。”　　 　　  “不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。我当然知道那个被你提过几千遍的陈雯雯。”路鸣泽淡淡地说。　　 　　  “没时间跟你开玩笑！我表弟身高160，体重也是160，跟你完全不像！”　　 　　  “魔鬼靡菲斯特和浮士德打赌，靡菲斯特成为浮士德的奴仆，一旦靡菲斯特令浮士德满足于俗世的快乐，主仆关系就解除，而且浮士德的灵魂归魔鬼所有。我的条件和这类似，我和你签订一份契约，我为你实现愿望……”　　 　　  “见鬼！你是哪个山头的魔鬼？要我的灵魂干什幺？”路明非打了个哆嗦，瞪大眼睛。　　 　　  “不是灵魂，我要交换的是你的身体……”　　 　　  “滚！”路明非不由得双手抱胸，上下打量路鸣泽，搞不明白这个大孩子一样的家伙衣冠楚楚，心里藏着什幺猥亵的心思。　　 　　  路鸣泽叹了口气，摇摇头：“你脑子里装的都是些什幺奇怪的念头？好，我们换一个词，我要你的生命，肉体灵魂，一概包括。对于不介意用灵魂来交换的人来说，肉体还有什幺用？当个没灵魂的行尸走肉有意义幺？”　　 　　  “开价那幺高，你能做到什幺？”路明非打量这个看起来很正常，却满嘴说着疯话的孩子。　　 　　  “一切……不，几乎一切。”路鸣泽挑了挑眉。　　 　　  “能搞掉那个浑身冒火的龙王幺？”　　 　　  “不容易，不过可以。”　　 　　  路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。　　 　　  “你把事情办成了，我立刻就完蛋？”路明非试探。　　 　　  “听好，交易条件是这样的，你将面对的敌人是龙族的‘四大君主’，青铜与火之王、天空与风之王、大地与山之王、海洋和水之王，那幺，我可以接受你的召唤四次。现在我成了你的召唤兽了，但每一次召唤，会耗费你四分之一的生命……”　　 　　  “太狠了吧？召唤你出来说说话就花四分之一生命？你说话那幺好听我非要听你说？”路明非插嘴。　　 　　  路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。如果我没有做到，我自然什幺都不收。”　　 　　  “你靠得住幺？”路明非斜眼看他。　　 　　  “我已经帮过你不只一次了，showmetheflower，用起来还不错吧？此外你也不必存着什幺挠幸，当我们的契约结束，我自然有办法收取你的生命。”路鸣泽淡淡地说，“重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。”　　 　　  “你说……我在这个世界上感到孤独？”路明非一愣，“这算什幺条件？你说我孤独我就孤独了？”　　 　　  “不，我说了不算，你说了算。这个条件，只有你在亲口承认你感觉到孤独的时候才生效，而且不是一般的孤独，是绝望的……孤独。”路鸣泽说，“可以幺？”　　 　　  “我说才算是吧？这听起来还行。”路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”　　 　　  “准备接受了？那就把手伸出来。”路鸣泽无声地笑了，“几千年了，你在别的事情上煳涂，在这件事情上从未答应过我。这个叫诺诺的女孩改变了你那幺多幺？让你愿意付出这样惨重的代价，让你连底线也放弃。”　　 　　  “开玩笑，你以为我傻子？我用完三个召唤权打死不用第四个不就得了。其实我只要用一个就得了，我只是要你帮我应应急，你当我很想见你？没事儿就召唤你？魔鬼兄，成交不成交，快啊！”　　 　　  路明非伸出手，死死咬着牙。不知道为什幺，他在害怕，怕得就要颤抖起来，好像自己真的要失去什幺了。可他也怕自己会坚持不住把手收回来，收回来，诺诺就死了。他希望快点完成这个交易，把后路给断了，没了后路也就不用怕什幺了，谁说的来着，想要翻过一堵高墙，最好的办法是先把自己的帽子扔过去，这样你自然就有了翻墙的决心。　　 　　  “权力是让人着迷的东西，当你试过拥有权与力，你就很难回头了，哥哥……你进我的圈套了！”路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，“这就是我们的契约，成交！”　　 　　  “哥哥？”路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。　　 　　  在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊QQ呢！路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……　　 　　  哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。　　 　　  “Thegathering，施法单位，法力无限。”路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“从这一刻起，这个秘籍解封！”　　 　　  “Noglues，你的对手将无法使用言灵，等效于‘言灵·戒律’，从这一刻起，这个秘籍解封！”　　 　　  “这算什幺？灌顶传功？没感觉啊。”路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。　　 　　  他懂Thegathering和Noglues两句，在星际争霸的单人游戏里，按下“Enter”键之后输入这两条，就能实现不同的作弊的功能。和“Blacksheepwall”一样，但是更强大。　　 　　  “言灵，你的言灵。”路鸣泽说。　　 　　  “别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎幺尽是些英文？”路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。　　 　　  “能用就可以了，你管那幺多干什幺？只要能施法，你还在乎到底是用魔法仗还是报纸卷？对了，这两条都只会短期内有效，不过有一个你是可以坚持用的，那是你自行解封的。”　　 　　  “什幺？”路明非一愣。　　 　　  “不·要·死。”路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，“你来这里前大喊的就是，不要死，不要死不要死不要死。你很想那个女孩不要死，对吧？可是你有愿望，却没有力量，现在你可以用了，使用Thegathering之后，你将拥有足够的力量去操控生命。这是你的……权力！”　　 　　  “怎幺……怎幺还有中文版言灵？”　　 　　  “其实法文德文希伯来文的言灵也不是不能存在，但是你只懂中文和英文，所以不要想其他的了。”路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，“作为龙族血裔，一切力量都是以文字的形式。”　　 　　  “有没有……使用说明书什幺的？”　　 　　  “没有，说出来就可以了，本来就是作弊技，作弊需要说明书幺？”路鸣泽白了他一眼，“最后是任务提示，对于初代种，能造成伤害的，只有炼金武器，而且必须是最强大的炼金武器！”　　 　　  “最强的炼金武器？这是什幺东西？从没有听说过？是什幺顶级装备？可是作为一个刚上路的一级人物，我还没有机会去下什幺高级副本拿那种武器啊！”路明非很抓狂。　　 　　  “如果这是一个网游的话，对你而言，不需要去找，这件武器包括在你的新手包里。就是叶胜找到的那个匣子，那里面是一共七柄致命的武器，由诺顿在公元开始的时候亲自铸造。按照炼金术的说法，他用火焰杀死了金属，又使之复活，灌注进精神元素，重组，从而铸造出足以杀死龙族的武器，也能杀死他自己。它的名字是‘七宗罪’！”　　 　　  “不对吧？你不要欺负我没读过《圣经》，七宗罪不是基督教的概念幺？”路明非抓头。　　 　　  “人类的宗教人类的神话，都是假象，都是为了掩盖史前被埋葬的龙族时代。别问太多，记着就好！”　　 　　  “哦。”路明非点头。　　 　　  “七宗罪的七柄刀剑，分别以‘傲慢’、‘妒忌’、‘暴怒’、‘懒惰’、‘贪婪’、‘贪食’和‘色欲’命名。”路鸣泽说，“分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！”　　 　　  “行，记住了，不过……我还没有上过格斗课……所以我用过最重的刀是菜刀，不知道会不会影响你的计划。”路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。　　 　　  “不需要计划，在我们两人的战场是没有计划的，用绝对的力量，抹掉他。”路鸣泽轻描淡写地说。　　 　　  “说得好像踩死一只蟑螂。”路明非吐了吐舌头。　　 　　  路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。选一个吧。”　　 　　  “恺撒的，可以幺？”路明非想了想。　　 　　  “恺撒的？你确定？比起恺撒序列号59的‘镰鼬’，楚子航序列号89的‘君焰’可是更有杀伤力的言灵哦。”　　 　　  “总要大概知道才能照猫画虎吧？”　　 　　  “好，‘镰鼬’，对你也解封了。”路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。　　 　　  电光石火般，某些画面在他眼前闪过，可他捕捉不住，只是不由自主地惊悸。　　 　　  “去吧！路明非！审判吧！这是你的舞台了！”路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。　　 　　  但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！　　 　　  “我们说好不再推的！”路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。　　 　　  “这次是用踹的。”路鸣泽的声音。　　 　　  他自黑暗中睁开眼睛，再次看见那张苍白的脸，和漂浮在水中的海藻样的红发。　　 　　  隔着一块直径20厘米的玻璃，感受她的死亡。　　 　　  她的胸口里插着那根利矛一样的尾刺。　　 　　  “我说过我会罩你的了……收人做小弟，总有点代价的。”言犹在耳，可她再也说不出来。　　 　　  其实真的是蛮喜欢她的，不过也算不上爱什幺的吧？还没有机会去爱这幺个姑娘，没有机会去了解她，喜欢的只是她的漂亮和狡黠。她也知道的吧？她能通过侧写猜出一间老房子原来的主人呢。不过就像路鸣泽说的，是火星到地球那幺远，恺撒多好啊，是个女孩也不能踢了恺撒看上他路明非啊。　　 　　  可是……还是想要她活着！　　 　　  路明非把手按在舱门上，轻声说：“blacksheepwall。”　　 


序幕 雨落狂流之暗:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          雨点噼里啪啦地打在窗上。水花溅开，水沿着玻璃哗哗得往下流，形成一层透明的水膜。　　 　　  操场上白茫茫的一片，雨流狂落，这根本就不像是下雨了，是天空里有个什么水闸开了闸门，不是什么雨点，而是指头粗的水柱贯通天地。下午就开始刮风，放学时忽然一声暴雷，教学楼前的的面上哗啦啦一片水点子，像是有人那大笔沾了浓墨甩在生宣上。刚开始的时候，校工部的人还穿着雨衣在操场上跑来跑去检查排水系统，怕雨水把草皮还有美国进口的颗粒塑胶跑道给泡坏了。　　 　　  而现在，草皮已经被暴雨彻底打翻了，露出一块块斑驳的黑色泥土，塑胶跑道上，积水没过脚面。从横的扯着在泥土上留下了交错的印记，门卫拦不住来接人的家长，私家车纷纷开到操场上等着，就在半个小时前，那里热闹的彷佛集市，每个人都在死摁喇叭，雨幕里学生们认不出自家的车，没头苍蝇一样乱转。　　 　　  最后所有人都被接走了，操场上空无一人，“仕兰中学”的天蓝色校旗飘扬在天幕背景上。　　 　　  楚子航站在玻璃前，望着外面发呆，教室里只剩下他一个人了。天黑得像是深夜，教室里全部的等都是亮着，苍白的灯光照在他的背后。　　 　　  他摸出手机拨号，嘟嘟的响了几声后电话接通了，他把话筒贴近耳边。　　 　　  “子航你那里下雨了吧？哎呀妈妈在久光商厦和姐妹们一起买东西呢，这边也下雨了，车都打不着，我们喝杯咖啡等于小点儿再走，你自己打个车赶快回家吧。你爸爸不是给你钱了吗？或者给你爸爸打个电话叫你爸爸派个车来接你，子航乖，妈妈啵一个”，话筒里传来清脆的“啵”声，而后电话挂断了。　　 　　  楚子航默默的合上手机，从头到尾他一个字都没说，他也没准备说，习惯了，每次都是这样。　　 　　  他只是问问妈妈在哪里，同时告诉他自己没什么事儿，让她安心的该干什么干什么。　　 　　  可楚子航不想给爸爸打电话，他知道爸爸会让司机开着那辆顶级配置的奔驰S500来接她，爸爸是个很有教养的优质的好男人，非常喜欢当舞蹈演员的漂亮妈妈，也爱屋及乌地对他好。嘴里最常说的就是，子航啊，有什么需要就说出来，我就是你爸爸。会对你尽义务的。　　 　　  有个有钱的的爸爸要对他尽义务，听起来很不赖。　　 　　  可楚子航没提过什么需要。　　 　　  教室的门敞开着，秋天的寒风夹着雨丝灌进来，亮的有点刺骨。楚子航裹紧了身上的Diese罩衫，紧了紧那条Burberry的格子围巾，双手抄在口袋里。　　 　　  “楚子航？一起走吧，雨不会停的。天气预报说是台风，气象局发出预警了！”娇俏的长发女生探头进来说，长发的发梢坠着一枚银质的HelloKitty发卡，秀气的笑脸微微有点泛红，低垂眼帘不敢直视他。　　 　　  “你认不认识我……我叫柳淼淼……”女生没有得到回答，声音越来越小，蚊子哼哼似的。　　 　　  其实楚子航认得柳淼淼。柳淼淼，比他小一级，还在初中部，但在高中部也蛮出名的。柳淼淼初三就过了钢琴比赛十级，每年联欢晚会上都有他的钢琴独奏，楚子航班上也有几个男生为柳淼淼较劲儿，楚子航想不知道他也没办法。　　 　　  “我今天做值日，一会再走”楚子航淡淡的说。　　 　　  “哦，那我先走拉。”柳淼淼细声细气地说，把头缩了回去。　　 　　  隔着沾满水珠的玻璃窗，楚子航看着柳淼淼的司机打开一张巨大的黑色巨大的黑色罩在柳淼淼的头顶，柳淼淼脱下脚上的凉鞋，司机蹲下身帮她换上雨靴。柳淼淼跟在司机后面，踩着积水走向雨幕中的那辆亮着“天使眼”大灯的黑色宝马轿车。　　 　　  “喂喂，柳淼淼柳淼淼你捎我吧！”一个初中部的家伙在屋檐下冲柳淼淼大喊。　　 　　  “路明非，你自己走吧，我家和你家又不是一个方向！”柳淼淼头也不回。　　 　　  其实楚子航家跟柳淼淼也不是一个方向，楚子航家在东城边开盘价号本城第一的孔雀邸，柳淼淼家住在城西边有名的加州社区，里面最大的一个独栋就是柳淼淼家。　　 　　  初中部的小子蹲在屋檐下，看着宝马无声地滑入雨幕中，尾灯一闪，引擎高亢的轰鸣，走了。　　 　　  他歪着脖子，聋拉这脑袋，沿着屋檐慢慢地走远了。手指扫过一旁旁古屋檐上垂下的水帘。楚子航看着他的背影，忽然想到自己也许能稍他一乘。可那小子忽然一缩脑袋，那外衣裹住脑袋，丧家之犬似的窜进雨幕里。他跑的还真快，在楚子航来得及喊他之前，他已经透湿湿的很远了。　　 　　  一个雷从天上直砸了下来，耳边轰然爆响，随后是一片空白，雨好象更大了，可能柳淼淼说的是对的。这不是一般的雨，是台风。　　 　　  楚子航掌心里转着手机，转了很久，忽的握住。　　 　　  他输入一条短信，雨下的很大，能来接我一下吗？而后默默的念一遍，确定语气无误，发出。　　 　　  接下来的几十秒钟里他攥紧手机，听着自己的心跳，咚咚……咚咚……咚咚……　　 　　  “叮”的一声，短信进来，楚子航打开手机，“我这里刚完事，你在学校等着，一会就到。”　　 　　  楚子航看了一会，删除了信息。站起来拎起脚下的水用，把整桶水破泼了擦了好几遍的黑板上，水哗哗地往下流，楚子航抄起黑板擦用力地擦弑起黑板来。　　 　　  班主任喜欢楚子航的原因不仅仅是他功课好，还有他从不偷懒，而包括值日这种事，出自行都做得比别人认真。别人擦过的黑板上人就是满是黑板粉笔痕，楚子航擦过的简直像是从店里新买来的，连边边角角的笔记都给擦的一干二净。　　 　　  “天才，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水！你们都能像楚子航一样，我做梦都能笑醒了，愁什么升学？”班主任对全班训话总少不了这句。　　 　　  班主任从不知道楚子航为什吗总那么认真，包括擦黑板这种小事。　　 　　  其实楚子航根本不喜擦黑版，只是他认真认真做每一件事的时候，可以把脑子放的空空的，什么也不想。　　 　　  用力擦拭，大开大阖，好像侠客一套刚猛无仇的剑法。水珠四散飞溅　　 　　  父亲　　 　　  擦完第三遍的时候，雨幕里响起了低沉的鸣笛声，楚子航扭头看向外面，氙灯拉出雪亮的光束，找的人几乎睁不开眼。　　 　　  一辆纯黑色的轿车，车头上三角形的框里，两个M重叠为山形。一辆迈巴赫62，奢华Maybach，品牌，奔驰车场顶级车中的顶级车，比爸爸那辆奔驰还要贵出几倍的样子。楚子航对于车不太了解，这些都是车里的男人对楚子航吹嘘的。　　 　　  雨刷器挂去前挡风玻璃的上的一层又一层仿佛永无止境的雨水，每次有短暂的半秒钟，楚子航能看见里面驾驶座上中年男人的脸，使劲冲着他的招手，满脸笑意。楚子航一直不明白，他怎么老是笑的那么开心，好像过得很开心，一点烦心事都没有似的。　　 　　  楚子航整了整衣领，把围巾系好，背上爸爸从伦敦给她买的Hermes包大步走到屋檐，犹豫了一下，像刚才那个初中部的衰仔一样把外套照在头上。车里的男人急忙推开车门，打开一把巨大的黑伞，里面是Burberry家华丽的格子纹，像柳淼淼家司机那样殷勤地迎上来，把伞照在楚子航头顶。　　 　　  楚子航看也不看，推开伞，直接走到车边，打开后车门钻了进去，现乳白色的NAPA皮沙发中。　　 　　  男人一愣，扭头回到驾驶座上，把湿漉漉的雨伞收好递给后面的楚子航，“插在车门上，那里有个洞口专门插雨伞的。”　　 　　  “知道，你说过的。”楚子航默默的把伞插好，用手撑着下巴，看着外面的雨，“走吧。”　　 　　  “衣服湿了吧？我给你座位后排的座椅加热打开吧，谁用谁知道，舒服的要死！”男人又开始吹嘘他的车。　　 　　  “用不着，回家换衣服。”　　 　　  “哦哦。”男人清了清嗓子，对樱桃木的中控制台说“启动！”　　 　　  屏幕亮了起来，仪表闪过微光，那台强劲6升V12双涡轮增压引擎无声的自检，车里感觉不到震动。　　 　　  这台车语音启动。　　 　　  “900万的车，摄制的时候只有3个人的声音能启动，一个是我，一个是老板，还有一个人你猜是谁？”男人得意洋洋。　　 　　  “不关心“楚子航面无表情。　　 　　  男人讨了个没趣，倒也不沮丧。迈巴赫无声无息的后退，获得足够的空间后，这台6米多长的超大型轿车在大排量引擎的驱动下像豹子般前窜，一瞬间劈开雨幕，驶出了仕兰中学的大门。　　 　　  楚子航默默的回头，门卫在岗亭里挺胸占得笔直，表示了对于这辆车和他豪华的象征。　　 　　  楚子航想他其实自己都不知道自己在尊重什么，迈巴赫什么的，你坐久了，免得哪可能你会发现他只是用来扯淡的。　　 　　  路上很空旷，能见度这么差的天气里绝大多数的车都回去歇着了。还在路上跑的车都亮着大灯，抬头天空漆黑如墨，只是偶尔有电光闪过，像是天空开裂，四面看去大雨茫茫，100米外都模糊一片，迈巴赫驶上了横贯城区的高架路。　　 　　  “这么大的雨你妈也不知道来接你。”　　 　　  “还好上午没去洗车，无接触洗车，一次80块，洗了就人在水里了。”　　 　　  “上学期成绩单你到现在也没给我看看。”　　 　　  “你们学校门卫开始不让我把车给开进去，我说我接儿子放学，这么大的淋一下都湿你不让我进去怎么办？费了不知道多少唾沫。”　　 　　  “最后我给他说老子这车买下来900万，市政府进去都没人拦，你个仕兰中学还那么大规矩？他一下子就软了，哈哈。”　　 　　  男人一边开车一边唠唠叨叨，车内音响回荡着爱尔兰乐队Altan的《DailyGrowing》，浑厚的女声和沧桑的男声对话：　　 　　  Thetreestheygeowhigh,theleavestheydo　　 　　  Growgreen,　　 　　  Manyisthetimemylovelveseen,　　 　　  Manyanhourlhavewatchedhimallalone,　　 　　  Hesyoungbuthesdailygrowing.　　 　　  Father,drarfather,youvedonemegreatwrong,　　 　　  Youhavemarriedmetoaboywhoistootoung,　　 　　  lamtwicetwelveandheisbutfourteen,　　 　　  Hesyoungbuthesdilygrowing.　　 　　  路面上满是积水，车辆侧溅起的水如同水墙，楚子航默默的看着窗外，没有人搭理男人的任何话。他在听着那首歌。　　 　　  “不错吧不错吧？他们都说是张好碟我才买的，讲父爱的！”男人从后视镜中看到了楚子航的样子，立刻明白了，楚子航听音乐的时候总是心不在焉的看着什么空旷的地方。　　 　　  楚子航对于神经大条的男人有点哭笑不得，“你听不出来吗？是个女孩和父亲的对话。你放给我听不合适，　　 　　  “生男生女有什么不一样？都是父爱吗。”男人一愣，“你能听得懂吗？我听人说你英语在你们中学里顶呱呱，竞赛得奖了……可你妈都不跟我说一声。　　 　　  树在长高，也在变绿，　　 　　  许多次，我看到他的可爱，　　 　　  几多时，我独自对他长久凝视，　　 　　  他还小，但他还在长大。　　 　　  爸爸，亲爱的爸爸，你对你的女儿犯下伟大的错　　 　　  你把我嫁给没有成人的男孩　　 　　  我二十四，他十四，　　 　　  他还小，但他在长大。　　 　　  楚子航随着节拍满意歌词给男人听，“这首歌是Altan乐队的，唱的是一个父亲把女儿嫁给一个十四岁的年轻人，女儿不愿意，担心等到丈夫长大了，自己已经老了。但是父亲说……”　　 　　  女儿，亲爱的女儿，我给你的安排并没有错，　　 　　  我把你嫁给豪门的儿子，　　 　　  一旦我老去，它将是你依靠的男人，　　 　　  他还小，但他在长大。　　 　　  楚子航接着翻译，“但是后来女孩的丈夫还没长大就死了，女孩非常悲伤，在绿草如茵的墓地上用法兰绒给他织寿衣。　　 　　  “这是什么鬼歌？一点意思也没有，女孩的丈夫就这么死了，这算怎么回事？”男人算是明白了。　　 　　  “没什么意思，就是爱尔兰民歌，讲人生的吧，反正放给我听不合适。”楚子航淡淡的说道，他其实蛮喜欢这首歌的，很忧伤，可是到底是在讲什么，他确实不知道。　　 　　  “不想听就关了，我们爷俩聊聊。”男人关掉了音响，“我跟你说了吗我们公司新盖栋楼了吗？老板在那里面长的蒸汽浴室和健身房，我们用都是免费的，里面的东西XXX的高级……”他又开始啰嗦了。　　 　　  男人一辈子大概是啰嗦惯了，要不是这样也不会那么失败。　　 　　  那也亏的他那么罗嗦，否则她什么也没有吧，楚子航默默地像。　　 　　  因为罗嗦，才能把年轻貌美的妈妈哄的团团转，直到哄的嫁给他。楚子航帅的足以在仕兰中学里刷脸吃饭都是靠妈妈的基因，妈妈年轻的时候是市舞蹈团的柱子，一支《丝路花雨》跳得仿佛敦煌飞天，崇拜者多如过江之鲫。但是这男人居然考一张嘴织美好的未来，在群雄之中把妈妈迷倒谁昏颠倒，终于在她坐车去杭州旅游的时候糊里糊涂答应了嫁给他，也是那一次怀上了楚子航。直到在结婚证上恩了手印，漂亮糊涂了一辈子的妈妈才知道那车根本不是男人的，他只是个给单位开车的司机……　　 　　  也是因为啰嗦，才会被黑太子集团的大老板看中，让他开着辆迈巴赫。和妈妈离婚后他拍着胸脯对楚子航信誓旦旦，说按月赚钱寄给她母子养活他们。他倒也豪气得很，掉头去单位把稳定的司机工作给辞了，出门要找像样的工作。大概在劳务市场挂了三四个月之后才得到这份工作，还是开车，不过车好了，待遇却差了。而漂亮的妈妈那次倒满能干的，以泪洗面后几天把楚子航往姥姥家一送，重新购置了化妆品，装好精致的妆容和姐妹们出去玩了，不到一个星期就给楚子航带回来一个爸爸来，这次楚子航妈妈挑男人用心思了，选了个千里挑一的，爸爸名下三个公司，离过一次婚没有子女，求婚时信誓旦旦，绝对不再生孩子把楚子航当亲儿子养……　　 　　  同学都觉得楚子航的人生很极品，却没有料到背地里他的人生远比别人想象的更极品。　　 　　  但这实在无法归功于他，是他亲生爹妈太极品了。　　 　　  “看不看DVD？有《玩具总动员》……不过是枪版的。”男人终于意识到自己的喋喋不休是在对牛弹琴。　　 　　  “不看，周末我们仨要一起去看。”楚子航说。　　 　　  “后座空调热不热？”　　 　　  “行了，别老像个司机似的说话，”楚子航觉得有点累，“我这里不要司机。”　　 　　  “给儿子当司机有什么丢脸的，”男人脸皮根本就是厚如城墙，或者神经回路迟钝得赛过乌龟，“小时候我还给你当马骑呢。”　　 　　  楚子航的心里微微抽动了一下，懒得再和男人说什么了。　　 　　  真烦，老是淡定地说出让人添堵的话来，好不容易有个相处的时间，正正经经说点话不行么？就说小时候那小破屋里骑大马也行，可别东拉西扯的，楚子航默默地想。窗外一片漆黑，透过重重雨幕，路灯的光微弱得像是萤火，路上已经看不到车了，大概开始封高架路了。　　 　　  “你妈最近怎么样？”沉默了好一会儿，男人忽然说。　　 　　  “跟以前一样，上午起来弄弄猫，下午出去买东西，晚上跟那几个阿姨喝喝酒，喝完一起回来接着聊天，第二天早晨又睡到九点十点。”楚子航犹豫了一下，“反正爸爸也老是出去应酬，有很宠她，她这样子爸爸也觉得蛮好的，不烦人，就是10点左右打个电话回来问问她到家没有。”　　 　　  楚子航觉得轻松了很多，他知道男人一定会问这个问题，说出来就好像大出一口气，妈妈是过得蛮好的，反正肯定不想他，姥姥说妈妈从小是个没心肝的闺女，可是没心肝又漂亮，就能过很好的生活了，妈妈沾了这个光，现在觉得“爸爸”好像就是她的第一任丈夫，以前不开心的事情都不去想了；当着这个男人的面叫了另一个男人“爸爸”也让他松了口气，不再那么别扭了，这就是楚子航答应过“爸爸”一定要做到的，提到他就要叫“爸爸”，而不是“叔叔”或者其他什么奇怪的称号，比如“分头佬”。　　 　　  这么久了，男人也该习惯了吧，反正这个儿子的抚养权他当时也没出力去争取。　　 　　  “好好照顾你妈啊。”男人说，从后视镜看去，那张至今还算英俊的脸没啥表情。没一点反应，果然是迟钝如他该做的。　　 　　  “嗯，按你说的，晚上睡前盯她喝牛奶，她要是跟那帮姐妹聊天，我就把牛奶给她热好端过去。”楚子航说。　　 　　  这就是男人唯一叮嘱楚子航每晚要做的事，真奇怪，把女人都弄丢了，却还记得一杯牛奶，又有什么用呢？妈妈从小就养成每晚要喝一杯热奶的习惯，加半勺糖，这样才能睡好，不然就会睡睡醒醒。不过现在她大概都快忘记每天晚上都是这个男人给她热牛奶喝了，反正在这个男人之前有姥姥给她热牛奶喝，这个男人之后有儿子给她热牛奶喝，好命的女人始终有人给她热牛奶喝。　　 　　  “仕兰中学真TMD牛，今年十七个考上清华北大的，儿子你努力！不要丢我的脸啊！”男人把妈妈喝牛奶这一节揭过，又开始装模作样地关心楚子航的学习。　　 　　  “爸爸说不在国内高考了，直接考出国，我下个月考托福。”楚子航冷冷地顶了回去。　　 　　  他对男人的关心没什么好感，因为男人永远是嘴上说说。前年一部20世纪福克斯投资的电影《DragonRaja》在这边取景，还在初中部的楚子航和几个同学都被选去当临时演员，仕兰中学作为这里最顶级的贵族私立中学，借机炒作学校的名声，把选演员的消息做上了晚报，这个男人听说了，也是眉飞色舞，信誓旦旦地说要来片场探班。　　 　　  “我儿子拍片，我去端茶送水嘛！我开这车去，拉风拉爆了吧？”　　 　　  拍片的空隙楚子航都会有意无意地看向片场边的停车场，可是男人那辆拉风的迈巴赫一次也没有出现。倒是“家里”的S500隔三差五趴在那儿，司机老顺带着一付黑超，满脸保镖的样子，人前人后叫楚子航“少爷”，搞得片场人人对楚子航侧目。　　 　　  其实老顺平时都叫他“小航”的，但是“爸爸”吩咐了，“在片场不能把子航当孩子看。”“爸爸”还在丽晶酒店请那个有太导演吃饭，导演高兴之余又给楚子航额外加了两场的戏份，这事情后来还被炒得沸沸扬扬的，接连几天晚报网都有人抨击楚子航是“年轻富二代混迹演艺圈”。“爸爸”不太开心，给晚报的什么熟人打了个电话，才把那些负面新闻拿掉。　　 　　  更别提初升高的那次毕业典礼了，对于初中部高中部都在仕兰中学念的楚子航来说，那种毕业典礼算不得什么，不过掉头去高中部的楼上课而已。又恰逢“爸爸”和妈妈的结婚纪念日，他们定了要去北欧度假。楚子航想了很久，给男人打了个电话说要不你来吧。男人也是很高兴，又有些犹豫，说那你妈和你那后爹咋办？楚子航沉默了很久说你就说是我叔叔吧。男人嘿嘿地答应了。　　 　　  结果那天楚子航是毕业典礼上唯一背后没站人的学生，站在主席台的第一位接过校长授予的“优秀毕业证书”。他是那一届的第一名，本来想让那个男人知道。　　 　　  “唉唉，我真的没忘，那天老板忽然说有重要客户来，要去洗澡，非要我开车，我只好开车带他们去，本来估计还能赶上的，谁知道他们一洗就洗到第二天早上……”男人哼哼唧唧地解释。　　 　　  楚子航隐隐约约知道男人的“老板”是个什么样的人，也是经常上晚报的，也知道男人所说的“洗澡”是什么地方。有同学跟楚子航说过，“我上次看见你家那辆迈巴赫停在那个洗澡城门口，然后压低了声音，“那是做坏事的地儿吧？”简直是句废话，装饰得和罗马皇宫一样的门脸下面，七八个短裙恨不得短到腰胯低胸恨不得低到胸以下的女孩浓妆艳抹地迎宾，各式各样的豪车下来各式各样的大叔辈人物长驱直入。楚子航默默地站在远处看着那门脸，想着黑夜里男人的老板和客户们在里面花天酒地，男人靠在他引以为傲的迈巴赫上抽烟，烟雾弥漫在黑夜里。　　 　　  他这种人，也就这种人生了。　　 　　  “出国不好，”男人还在哼哼唧唧，“出国你就自己瞎玩，玩野了。而且出国能学什么啊，也就学点英语，你英语已经很好了不是么？国内现在发展多快啊，遍地都是机会，国内上大学，上学时候就能了解社会了，再叫你后爹给你找找关系……”　　 　　  “叫你后爹给你找找关系”这句仿佛一根针扎在楚子航胸口，叫他透不过起来。做人可以有点尊严么？别那么无耻行么？　　 　　  “你闭嘴！”楚子航像只小豹子那样低吼。　　 　　  “什么？”男人没听清。　　 　　  “你闭嘴。”楚子航冷冷地重复。　　 　　  “你这孩子真没礼貌，我都是为你好。”男人愣住了，“你要多听大人的意见……”　　 　　  “听你的意见有用么？听你的意见我将来能找个女孩结婚又不离婚么？听你的意见我能按时参加孩子的毕业典礼么？听你的意见我能准点接送他上下学么？听你的意见我只是要去叫后爹帮我找找关系。”楚子航的声音很平静，一点起伏都没有。他从后视镜里看着男人的眼睛，心里有点快意，期望看到他的反应。　　 　　  这样该可以了吧？每一句都像针一样扎男人一下吧？这样他就报仇了。　　 　　  迈巴赫继续以时速120迈奔驰在高架上，雨水大泼大泼地洒在前挡风玻璃上，男人关掉了车内音响，一直沉默，楚子航把目光转向窗外。　　 　　  “你将来就明白了。”男人忽然说。　　 　　  楚子航一愣，男人总是说着这样的话，说“你将来就明白了”、“你还小不懂”、“其实不是你想的那样”，骗鬼，很小的时候这两人离婚，楚子航哇哇大哭觉得仿佛世界末日，男人就安慰他说“其实不是你想的那样”、“爸爸妈妈只是不在一起住罢了”、“星期天还带你出去玩”什么的，楚子航相信了，相信家还是这男人那女人以及自己三个人的家，结果跟着妈妈进了新家的门看见一位叔叔梳着分头穿着睡袍露着两条毛腿彬彬有礼地打开门，楚子航不知此人何方神圣，大惊之下就把手里的冰淇淋杵他脸上了……　　 　　  这么些年了……还骗鬼啊？　　 　　  “一会到家你就别进去了，免得爸爸不高兴。”楚子航冷冷地说。　　 　　  “哦哦。”男人毫无心肝地说。　　 　　  楚子航无可奈何地呼出一口气，他太幼稚了，小看了男人的脸皮，他针一样的话扎下去，针尾都不见了，可是还远没有触及真皮层嘞。　　 　　  这时候，有人在外面敲了敲车门。　　 　　  丨2丨追逐　　 　　  “那么大的雨，谁还在外面呢？”楚子航楞了一下，看见一个黑影投在车窗上，他不由自主地伸手想要把车窗降下来。　　 　　  忽然极大地恐惧包围了他，这辆迈巴赫正以120迈的高速飞驰在高架路上，且不说高架路上没有人行道，谁又能以追赶一辆迈巴赫的速度前进，同时伸手敲门？　　 　　  门外的人再次敲门，不是一个影子，而是三个五个更多的人影聚集在车门外，仿佛隔着沾满雨水的车窗凝视楚子航，居高临下。　　 　　  “怎么了？”男人察到了楚子航的异样，回过头来。　　 　　  楚子航连发出声音的勇气都没有了，只是伸手指了指窗外，窗外不知什么光源，把刺眼的水银色投进车里来，照得楚子航的脸惨白。　　 　　  “别开门！”男人低声说，男人的声音也在颤抖。　　 　　  楚子航连忽然明白为什么在外面的人敲门的时候他瞬间没有意识到自己是在一辆飞奔的轿车里，因为忽然间绝大多数声音都消失了，在男人关闭音响的瞬间，车轮和地面之间的摩擦声、经过不平路面的震动声、经过完美调校的悦耳的发动机声，全部消失了，车外传入的声音只剩下一种……暴风雨倾斜在车顶上的哗哗声。　　 　　  迈巴赫好像在平滑导轨上滑动，没有一丝震动，没有一丝声音，指针显示着速度不断加快，片刻就突破了限速达到了180迈。　　 　　  还在加速，滑行……滑行……仿佛滑向……　　 　　  地狱！　　 　　  四面八方的都有水银色的灯光投入，就像是体育场夜间亮起的氙灯，不知多少看不见的黑影围绕在迈巴赫周围，沉默着。　　 　　  仿佛死神环绕！他们一同睁眼，金色的眼睛仿佛一对对萤火虫飞舞在黑暗里。　　 　　  楚子航甚至没有喊叫，而是抱着头蜷缩起来。　　 　　  大脑中剧痛，有什么东西……像是一条蛇……在楚子航的脑海深处苏醒，它在使劲地、从里而外地撞击楚子航的脑颅，试图打通一条路出来。　　 　　  眼前一片黑色，黑色背景上跳动着青紫色的、蛇一样的线条，就像是蹲太久忽然站起来后脑袋发晕所看见的。但这一次那些线条不是杂乱无章的，它们仿佛活了过来，舞动着，有时候远离，变幻出不同的图案又分崩离析，仿佛古老的刻在石碑上的文字，被时间侵蚀雨水洗刷，过去的历史随着坠落的石屑慢慢消亡。　　 　　  怎么回事？什么感觉？一个人被隔绝在古老的黑暗里，看着蛇群舞蹈。　　 　　  “砰砰砰砰砰砰砰砰”，楚子航猛地惊醒，那些人影以同样的节奏拍打着车窗，隐隐约约能看见那些苍白的手掌印在玻璃上，没有掌纹。　　 　　  “走开！走开！走开！”楚子航使劲挥手，那些苍白的手掌像是要打碎玻璃拍在他的脸上。　　 　　  “别说话，他们听不到。”男人低声说。　　 　　  楚子航诧异地从后视镜里看到男人的脸，出人意料的平静。　　 　　  男人仍旧紧握方向盘，直视前方，前方光明如海洋，没有掌纹的手拍在前挡风玻璃上。　　 　　  “儿子，你要记住几件事，”男人说，“一会无论你看到什么，都不要告诉别人，因为没有人会相信。”　　 　　  他沉默了很久，伸手挠了挠头，“也就这件事了……想起来有很多话想告诉你，再想想都可以不必说，你将来就明白了。”　　 　　  这算什么？周围鬼气森森，此时此刻觉得大家都要死了，死了还有什么将来？　　 　　  男人伸手向车门，那里插着一柄雨伞，男人拔出了漆黑的伞。楚子航忽然看清了，那不是伞，而是一柄修长的日本刀，漆黑的刀鞘，雕刻金花的刀镡，男人平静地抖掉刀鞘，刀光清澈如水。　　 　　  怎么会有这种事？男人是那个看起来再熟悉不过的男人，可他在做些什么奇怪的事？他不是个司机么？　　 　　  男人回头对楚子航尴尬地笑笑，“其实这刀插在这里不是给我用的……我也就是试试。”　　 　　  男人裸露出来的手腕上忽然跳出怒蛇一样的青筋，他反手握刀，直刺车门。长刀竟然把全铝制的车门洞穿，刀嵌在车门里，半截刀身暴露于车身外。男人把油门踩到底，发动机转速骤然提升，迈巴赫在几秒钟内加速到二百五十迈的高速，水花飞溅到一人多高，车轮在地面上滑动，接近失控的边缘。喷涌的血在暴风雨中拉成十几米长的黑色飘带，又立刻被风雨洗去，半截刀身把车身左侧的黑色人影一气斩断，而他们甚至没有发出哀嚎。　　 　　  楚子航使劲抱着头，蜷缩在座椅靠背下，一个劲儿地颤抖。这是怎么了？男人，还有整个世界难道疯了么？　　 　　  随即是刹车到底，始终无声无息的车轮终于因为刹车片的剧烈摩擦而发出了刺耳的噪音，噪音如同利刃一样切开了诡异的已经，外界的声音再次涌入车中。地面因为雨而变得极其湿滑，车轮锁死，车身却仍在路面上滑动，在空荡荡的高架上旋转。　　 　　  男人伸手到后座上，温暖的大手按着楚子航的头。　　 　　  车身旋转，楚子航想到很小很小的时候，男人女人和他三个人还是一家的时候，男人带他去游乐园坐旋转木马。　　 　　  车身停下，整个地倒转过来。　　 　　  “扣上安全带！”男人低声说。　　 　　  他再次发动引擎，变速箱切换到手动模式，随着油门踩下，发动机转速飙升，档位被男人推动着上升，直至转速进入极限的红区。　　 　　  10秒钟里，这台车已经达高到200迈的高速，沿着来路直冲回去。楚子航听见车轮下传来令人心惊胆战的裂响，那是……人体被压碎的声音么？而前方传来的震动显然是他们直接撞击了那些黑影的身体，连续撞击，油门始终踩到底。男人简直是把这台车用作了屠杀的机器，而那些黑影，居然是真实存在的。　　 　　  他们死了么？却没有发出任何声音。　　 　　  “别担心，死侍是……没有身份证的，我的意思是……那种东西没有公民权。”男人扭过头对楚子航笑笑，脸色苍白，“所以法律不保护他们，因为他们不是人。”　　 　　  迈巴赫把一个影子猛地撞在高架路的防护栏上，影子吐出一泼黑色的血，泼洒在前挡风玻璃上，仿佛一朵黑色的花盛开在那里。影子依然没有发出任何声音。　　 　　  男人再次换挡，楚子航见男人开过无数次的车，却没有一次看见这么巨大的车身在男人手心里好像玩具似的轻盈。迈巴赫在空无一人的高架路上急速前进，后面的暴风雨里站着些漆黑的影子，黄金色的眼瞳飘忽闪烁，静静地看着他们远去。　　 　　  “打……打110！”楚子航忽然想了起来，怎么也是法制社会，这么大的事不能不报警。　　 　　  可是很奇怪，虽然是暴风雨，难道高架路上就一辆车都没有么？高架路出口处的管理员怎么会允许这么多奇怪的人上高架路的？这条路上本该没有任何行人的。而且这条路无处不设监控，发生了这样暴烈的车碾人的事故，到现在为止没有任何路警赶来。　　 　　  就像是他们被隔绝了，隔绝在整个世界之外。这个空间里只有高架路、暴风雨、影子和这辆迈巴赫。　　 　　  “儿子，别怕别怕，其实你爸爸很能的，只不过露相不真人。”　　 　　  “打110也没用，你看看你手机里肯定没信号。”　　 　　  “这件事不太好解释，反正你知道我是好人这边的就可以了……”　　 　　  男人高速开着车，嘴里还继续啰嗦，但是楚子航看得出他并不轻松，脸上都是汗，握着方向盘的手时而微微颤抖，身子弓得像是虾米，眼睛死死盯着前方。　　 　　  速度表上显示这辆车以夸张的250迈奔驰，接连跑了差不多十分钟，算下来他们跑了大概60多公里了。那些黑色的影子不见了，被他们远远抛下了60多公里，周围又只有狂落的雨流，可是男人还是使劲地踩下油门，楚子航看得出他的紧张一点都没有缓解。　　 　　  “我们……我们去哪里？”楚子航哆嗦着问。　　 　　  “不知道，他们还在……还没走……因为雨还没有停。”男人说。　　 　　  雨还没有停？什么意思？暴风雨是说停就停的么？雨和那些影子又有什么关系？楚子航觉得一团乱麻。　　 　　  丨3丨主神降临　　 　　  前方隐约出现了亮白的灯光。　　 　　  “到收费站了么？”男人如释重负，在这条空无一人的高架路上跑了那么久，他们已经完全无法确定自己的位置了，GPS界面上重复提醒说没有找到卫星信号，一切的路牌都过在暴风雨里，就算亮着远光灯也看不清。　　 　　  “过了收费站你就下车走，看看有没有过路的车搭个便车送你回去，让你那爸爸给人一点钱就好了。”男人把高速路的计费卡叼在嘴里，伸手把卡在车门上的日本刀拔了下来，过收费站车门上插着一把满是黑血的日本刀，人家不叫警察才怪了。　　 　　  灯光越来越亮眼，楚子航瞪大眼期待地看着前方，男人也一样。　　 　　  像是在海里漂流的人看见灯塔，森黑如刀剑的光柱在他们眼里格外温暖，又像是夜行人在迷雾中看见木屋小旅社檐下的油灯，到了那里就能放下一切不安。　　 　　  车忽然开始减速，刹车片发出刺耳的声音。　　 　　  “不……不对！”男人的声音里透着惊慌不安。　　 　　  楚子航也意识到有什么不对。前方的灯光透出的不仅仅是温暖，还有庄严和宏大，就像是……朝圣的人迈向神堂。　　 　　  对的！那种渴望接近的心情不是在海里看见灯塔，而是虔诚的拜谒神的感觉！所以急欲亲近，急欲亲近神的光辉。　　 　　  可是楚子航不信神，什么神都不信……在他看见那灯光之前。　　 　　  他们刹住了，可是灯光却向他们接近，那些放射在黑暗和雨水中的、丝丝缕缕的白光。　　 　　  楚子航听见了马嘶声，他觉得那是幻觉。虽然很像马嘶声，可是如果真的认可了那是马嘶声，那匹马该是何等的巨大！它的吼声沉雄，像是把雷含在嘴里吼叫，鼻孔里射出电光来。　　 　　  “一会儿不要离开我，但也不要靠得太近。”男人回头看看楚子航，“就像是小时候我带你放风筝。”　　 　　  风筝从不会离开放风筝的人很远，因为之间连着风筝线。远离的那一天，是风筝线断掉了。　　 　　  “嗯！”楚子航说。　　 　　  “系好安全带！”男人说着，慢慢地踩下油门。　　 　　  迈巴赫以最大的加速度冲了出去，冲向白光，直撞上去。水雾被斩开，楚子航忽然看清楚了，那白色的光芒中站着……　　 　　  他的世界观崩塌了，以前他所相信的一切完全破灭，世界根本不是他想象的那样。　　 　　  白色光芒中站着山一样魁伟的骏马，它披着金属错花的沉重甲胄，白色皮毛上流淌着晶石般的光辉，八条雄壮的马腿就像是轮式起重机用来稳定车身的支架。它用暗金色的马掌扣着地面，坚硬的路面被它翻开一个又一个的伤口。马脸上带着面具每次雷鸣般地嘶叫之后，从面具上的金属鼻孔里喷出电光的细屑。　　 　　  而马背上坐着巨大的黑色阴影，全身暗金色的沉重甲胄，雨水洒在上面，甲胄蒙着一层微光，他手里提着弯曲的长枪，枪身的弧线像是流星划过天空的轨迹，带着铁面的脸上，唯一的金色瞳孔仿佛巨灯一般照亮了周围。　　 　　  北欧神话中，阿斯神族的主神——奥丁。　　 　　  楚子航在一本书中读到过他的故事。　　 　　  他来了，一如传说中，骑着八足骏马Sleipnir，提着世界树枝条制成的长枪Gungnir，穿着暗金色的甲胄，披着暗蓝色的风氅，独目！　　 　　  他本该只存在于文字和壁画里！　　 　　  迈巴赫轰然撞了上去，Lieipnir嘶吼着，四枚前蹄扬起在空中。四周的雨水全部汇聚过来阻挡在奥丁的面前，冲击在迈巴赫的正面，像是一记水流的巨拳轰击上去，楚子航完全看不见前面了，迎面而来的仿佛一条瀑布。冲击让楚子航的脑海里一片空白，迈巴赫巨大的动能在短短几米里就被完全消解，车辆报警，安全气囊弹出，这样才让楚子航的颈椎没有瞬间断掉。


第一幕 生日蛋糕就是青春的墓碑:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                        么的对路明非无所谓。谁会记得？叔叔婶婶？别开玩笑了。爹娘？那是相当不靠谱。这个世界上会有人真的关心他路明非向着猥琐大叔的未来又前进了一步？没有人一起庆祝的生日只是寻常的一天，这样的一天他已经过得很多了。早起就听见蝉玩命地叫，阳光灿烂得有点毒，屋里闷得好像是《西游记》里妖怪蒸大胖和尚的蒸笼。路明非打着一把“我踏月色而来”的纸扇子——这句话让他感觉自己好似一枚淫贼——在笔记本上键入网址“http://www.i-cassell-you.com"。用户名“Ricardo.M.Lu”，按日期变动的密码加上密保U盘确认，回车键一敲，界面刷新为“卡塞尔学院假期日常报告表”，墨绿**面，线条简洁的细框，一眼看不过来的按钮。路明非从大裤衩的兜里摸出个皱巴巴的小本，按上面记的流程开始一项项处理。是否检测到未知龙类？”路明非勾选“否”，青天白日朗朗乾坤，哪里就有龙类四处乱跑？回国过暑假就是回到现实世界，跟爬行类彻底断了联系。“是否使用言灵？”还是“否”，三峡水库那一战之后，所有言灵能力又都失去了。那可是豁出四分之一的命换来的，结果居然只能用一次，还没有售后服务。路鸣泽就是个奸商。“身体状况是否异常？”“是否有发现疑似炼金设备？”否否否否否……路明非的大一暑假，他这是在做日常。“日常”是卡塞尔学院的校规。寒暑假期间，学生每天都要在线报告。教授们会给日常报告打分，好的报告会提升绩点，谎报则等于考试作弊。某种意义上说这是他们的暑假作业，暑假作业就是老师留来骚扰你假期快乐生活的老鼠屎，为了保持他们的存在感。可这种存在感就像你吃完午餐终于等到上甜点了，有人偏要往里面洒两滴芥末油……但是对路明非就读的卡塞尔学院来说，“日常”绝对必要，因为他们有一群绝对特殊的学生。CassellCollege，位于美国伊利诺伊州五大湖区的私立、贵族、精英院校。这些形容词都不能准确表述这个学院，它是个怪物和疯子的乐园。“龙族”混血种的学院。教授们笃信“龙”曾作为智慧种族统治世界，如此进化论就被改写了，人类不再是进化树上唯一的顶峰，在哺乳类进化出人类之前，爬行类中就曾出现顶级的智慧生物“龙族”。这段历史在人类崛起后湮没，只鳞片爪地存在于上古神话中。但龙族的式微并不代表灭亡，代表最神圣的血统的龙王们只是沉睡，总将再次苏醒。可想而知，他们不会试图加入联合国，和人类共建美好家园什么的，而是意图复兴爬行类的神权时代。他们有这个能力，因为他们绝非骑士小说里只会笨拙地飞翔，傻乎乎会喷火的怪物，他们掌握有名为“炼金”的神秘技术，和名为“言灵”的圣言能力，这种能力甚至能让他们改变物理规则。绝大多数人类认为“龙”只是神话传说，因为某个群体一直在抹去龙真实存在的证据，就是所谓的“混血种”。龙和人的混血种，拥有人类内心和龙类的能力，他们保守着龙族的秘密，也承担者守卫者的职责。卡塞尔学院培养最优秀的混血种，输送到世界各地，预防龙王们的苏醒，必要时制定屠龙计划，把那些死性不改的龙王打回长眠中。路明非同学原本生在红旗下长在阳光里，受唯物主义教育，三观超正，虽然偶尔胡思乱想，却从没想过“龙”这种怪力乱神之事真能跟自己扯上关系。但是卡塞尔学院居然千里迢迢来录取他，对他的血统赞不绝口。学院课程非常坑爹，教科书更加扯淡，比日本新版历史教科书还要扯淡。白纸黑字写得清清楚楚，人类不是和大自然搏斗了上百万年才渐渐学会使用工具和火的，而是龙族教会了仆从们这些技能;匈奴王阿提拉是个龙类，所以他超强，一直打到罗马没人挡得住;中国皇帝称自己是龙种不是瞎吹牛，因为上溯到三皇五帝的时候，能当领袖的有识之士确实都是混血种……路明非上了该学院的课后想，大概所有的历史事件都跟龙族秘密相关吧？没准儿跟周星驰版《鹿鼎记》里说的那样，大清朝真的是被红花会斩了龙脉，所以才亡的。都是人龙混血，因此学院里天才满地走，精英贱如狗。但凡天才精英都有惊世骇俗的一面，若不强化纪律严肃管理，任他们发起疯来，后果不堪设想。跟这些混血种比起来，奥特曼、皮卡丘乃至于变形金刚也未必就是什么了不得的存在，而暑假期间这些家伙可是跟普通人似地活在人群里，但凡某些人不小心爆出“言灵”能力……这方面确实有过惨痛的教训。好在学院高层并非什么优雅但没用的文化人。组建学院前，屠龙者的组织被称作“龙血密党”。敢自称“党”的都是些腹黑份子，绝非善茬，没点铁腕何以服众？于是校长昂热断然祭出“日常报告”的杀手锏。虽然学生们怨声载道，不过确有成效，需要出面善后的意外事件少了80%之多。当然，绝对避免是不可能的，去年还有某个英雄主义的学员，偷带学院的炼金设备外出，盗挖埃及“国王谷”中隐秘的龙墓，惊醒了即将“破茧”的龙类，乃至逾期不返校，展开千里追杀，乘坐星空联盟班机从开罗杀到伊斯坦布尔杀到开普敦，最后动用炼金飞弹射击龙类乘坐的水上飞机时，击落五角大楼试飞中的新型隐身无人机……此事件被美国隐形飞机工业解读为“敌对方已经掌握探测我们的一切技巧，这次击落明显是示威”，从而放弃现有研究，全情投入“外太空打击”的航天飞机项目。该名学生被校董会严厉处罚，但路明非得说，在卡塞尔学院，学生的行为逻辑就是如此的，为了屠龙不择手段,怪只怪那只飞机好死不死非要那时候从师兄的飞弹轨迹上切过。“明非！不要一大早起来就玩电脑下去买一点广东香肠和一把小葱，顺带去传达室看看有没有信的邮包寄来！”婶婶的声音穿透力极强，隔着20厘米的承重墙震得路明非直发懵，真是魔音穿脑。“哦哦，马上好马上好！”路明非赶紧站起来。爹娘在他很小的时候就出国工作，再没回来。一直把他“寄存”在叔叔婶婶家。一直到他入读卡塞尔学院时，才知道父母都是荣誉校友，为了屠龙世界在奔波世界各地，实在没空管他这熊孩子。好在路明非被卡塞尔学院另眼相看，血统阶级被定为“S”——学院唯一的“S”级学员，独享数万美金的奖学金。虽然说目前还没有看出有什么过人之处……换而言之就是学院里人人都有的言灵能力就他没有……但是目前也可以理解为他性格含蓄低调什么的……他在叔叔婶婶家里吃了几年瘪，终于扬眉吐气了，暑假就是他衣锦还乡的好时候！如今他不再是那个熊孩子了，第一学期的实践课，他就在三峡水库吧龙族四大君主中的“青铜与火之王”一刀扎爆……虽然有点作弊之嫌。相比起来那张额度十万美元的信用卡兼学生证就算不得什么了，都是拯救世界的人了，还谈钱那种庸俗的东西？他如今还是有车的人了。打赌赢了一辆布加迪威龙……不过第一次开就给撞瘪了，至今还没钱送去修。还是有老大的人了。他加入学生会，拜在主席凯撒·加索图的麾下。凯撒兄优点极少，唯有三点，一则能打，双手改造“沙漠之鹰”搭配言灵镰鼬，硬是击伤过龙王康斯坦丁；二则钱多，路明非的布加迪威龙就是从他那里赢来的；三则够豪气，每年生日都挥洒万金在游泳池边开泳装香槟酒会。凯撒兄这辈子能看得入眼的没几人，却当着学生会所有干部的面拍着路明非的肩膀说，“今年有路明非的加入是招新的最大成果！”接下来的话是，“就算他一无是处，我也不会允许唯一的‘S’级落入楚子航的狮心会手里！”多给面子啊！路明非能不骄傲么？这身份这背景，毫无弱点了呀！飞机越过白令海峡回国，一路上路明非都在练习微笑。无论叔叔婶婶怎么夸奖自己，都要淡定地微笑，不能乐呵呵得龇牙咧嘴露出牙花子，这样才符合卡塞尔学院的贵族风格。邻座只见这熊孩子微微一笑，随即收敛，又微微一笑，随即又收敛，来回往复，如练神功，一路心惊胆战。可他一脚踏进叔叔家的门，迎接他的不是鲜花，而是客厅餐桌上的一堆萝卜条儿，叔叔婶婶真正挥汗如雨地腌萝卜干儿，一派热火朝天。“明非回来了？正好正好，给我去买半斤大盐！”婶婶看见路明非万分欢喜。“哦哦。”路明非习惯性地把行李搁下，接过两块五转身下楼。出了门他才反映过来。奶奶的！如今他也算半个成功人士了，买大盐这活儿还要他亲自去做？他这只贵手不该只用于拯救世界么？买盐回来帮婶婶切萝卜，正准备含蓄地讲讲一年来的美国见闻，婶婶先发话了，“明非啊，我来问问你……”此刻路明非还没有意识到这是程咬金要发三板斧的前兆。“你去美国一年了，攒了点奖学金了么？”第一斧，路明非瞬间石化。他被击中了罩门。从账面上来说，他是有钱人，但学院的规矩很大，必须通过各项测验，按时交论文，成绩优秀才能领取奖学金，而路明非除一门实践课外，各科都惨不忍睹。十二个月只兑现了四个月的奖学金，现在信用卡还透支了几千块……他的气焰有点跌落，下意识地切萝卜卖力起来。“人家都说美国女孩子很开放的啊，你找到女朋友了么？”第二斧如影随形。路明非的脑袋“嗖”地耸拉下去。这个问题就真伤人心了，咋说呢？他心里总是一隐一现的的那个人影是……总不能坦白说“我觉得我家老大的女朋友诺诺蛮好，对我也蛮仗义，不过看起来我有点像癞蛤蟆，我仰望天鹅，至今光棍。”“见到你爸妈了么?”终极必杀技。路明非快连他们的模样都快忘光了。整整一年里，他只收到两封来自母亲乔薇尼的信。甚至入学时填“紧急联系人”，他也只能写成叔叔婶婶。他拉风的爹娘，潇洒的爹娘，忙碌的爹娘，据说深爱路明非的爹娘，正忙于对抗龙族拯救世界的大业，没空回来看他。他们在路明非心里久远得想是神话。“我爱你”这句话不能总是由别人来说吧？在信里写了一千遍，有朝一日总还是要亲口说出来的。路明非很想有一天爹妈能够证明自己的诚意，来点给力的，比如风尘仆仆地出现在他的面前，拎着旅行箱，站在火车的蒸汽或机尾的气流中，默默注视自己的熊孩子，声音微颤的说：“你……长这么大啦？”对吧？这才带感嘛！这才能叫人忍住蹲地哇哇大哭的冲动，淡淡地说一句“你们回来啦。”来嘛！英雄！证明给你们生的衰仔看，你们会为了见他一面说句煽情的“我爱你”而飞越千山万水的！但迄今为止爹妈对于路明非而言，只是信尾的落款，修辞学上的定义和校友录上华丽的两个名字：路麟城、乔薇尼。路明非没音儿了，切萝卜的刀放在砧板上，空空作响。婶婶立刻明白了，轻蔑一笑地说就知道你爹妈靠不住，本来还想让他们给鸣泽推荐，好在我有先见之明，等他们的推荐，鸣泽还能上奥斯丁大学么？表弟路鸣泽刚拿到奥斯丁大学录取通知书，举家欢呼，婶婶在“废柴如路明非也被美国大学录取”的阴影下过了一年之后，终于扬眉吐气了。腰杆直了，走路腿不酸了，说话气不喘了，美国大学的录取通知书对婶婶就有补钙的作用。“条儿别切那么大！不进盐！”婶婶高声喝令“恩恩。”路明非挥汗如雨。“申请我们奥斯丁大学吧，我们可是名校，大家都很friendly，教授也特别nice……”里屋传来路鸣泽的声音。此刻他正带着耳麦聊QQ语音，双脚翘在桌上，空调开得很足，凉风送爽，对面女孩软软的赞叹声听得他飘飘欲仙，声音越发的抑扬顿挫。虽然说身高160体重也是160，但是泡妞这事，路鸣泽远比堂哥靠得住，听说堂哥现在还是光棍一条，若是比他先找到女朋友，就是老妈说的“人生的赢家”了。其实路鸣泽没什么必要看路明非不顺眼，有了奥斯丁大学撑腰，他觉得自己从头到脚哪里都比堂兄强出不止一点点。只不过既然他如此优秀，那就该坦然地得瑟得瑟。“噼里啪啦”的键盘声里，路明非把萝卜条码在咸菜坛子里，一层层地抹着大盐，封口。盐渗入到他的皮肤里，有点发涩。“把坛子给我端到阳台上去！看你笨手笨脚的，在美国也没学着做饭吧？”婶婶用手一指。世界上最无敌的生物中，有一种就是中年妇女，朴实刚健火眼金睛。只要三个问题，便能把装大尾巴狼的熊孩子打回原形。对于一个中年妇女而言，没父母没女朋友没钱，得瑟个啥？你有本事，杀过几条龙也算不得什么，就算你牛得学会了“白金之星”，总得有什么挥拳的理由吧！你什么都没有，连个挥拳的理由都没有……难不成只能为了永恒的正义？真扯淡。“快一点快一点！喊你多久了？穷懒穷懒，听过没有？人懒就穷！”婶婶越发地犀利了。路明非急匆匆点下“发送”键就要往外赶，婶婶的魔音穿脑……便是婶婶这种苦练金钟罩二十年的好汉也挡不住。“Ricardo.M.Lu，您有一封未读邮件1。”屏幕上忽然跳出新窗口。根据入学资料，你出生于1991年07月17日，今天满19岁。在这重要一天，我谨代表校长希尔伯特·让·昂热和教务委员会长全体教授，祝你生日快乐。感谢你就读卡塞尔学院和我们分享美好时光，荣幸地共同成长。你真诚的，诺玛。PS.按照校规，过生日的学生可在学院餐厅领取蛋糕一份，但你目前在中国休暑假，所以免费生日蛋糕服务取消。以及，暑假小学期将在2010年07月20日开始，你上个学期的成绩单显示你有两门功课的成绩为‘D’，即未能通过或者不及格，因此遗憾地通知你，小学期你必须补课以及补考。我已经为你预订了返回本部的机票，请随时准备出发。“生日？”路明非一愣。他回国这些天白天在婶婶家当差，晚上打打星际，日子过得糊里糊涂，完全忘了。就这样十九岁了？白驹过隙一眨眼啊，想英雄人物十九岁时……譬如周瑜周公谨和孙策孙伯虏兄弟已经在江东打下了根据地，娶了大小乔，过上了有地盘又有妞的日子……而他的十九岁生日就这样来了？“你妹啊什么祝贺邮件？只是通知我免费蛋糕取消以及挂科吧？”路明非看了两遍“PS”后的内容忽然醒悟。其实生日什么的的对路明非无所谓。谁会记得?叔叔婶婶？别开玩笑了。爹娘？那是相当不靠谱。这个世界上没有人真的会关心他路明非向着猥琐大叔的未来又前进了一步？没有人一起庆祝的生日只是寻常的一天，这样的一天他已经过得很多了。手机“叮”的一声响。短信进来。“生日快乐。楚子航。”简洁得就像该师兄那张面瘫的脸。居然还真的有人记得他的生日，这个人居然是楚子航。楚子航，卡塞尔学院狮心会会长，学生会的死敌，而路明非则是学生会新人。这好比鲁肃生日，早起收到曹操送来的生日卡片，百感交集，摸不着头脑。路明非不知道楚子航怎么知道他手机号的，反正他没有存楚子航的，楚子航迄今跟他说过的话加起来还没一百句。难道这就是所谓的拉拢？可是以面瘫师兄那人挡杀人、佛挡杀佛的狠劲儿，真会使出这等手段？路明非正胡思乱想，又有新短信进来。“路明非，这是你的手机号么？我是陈雯雯，今天中午11：30文学社在苏菲拉德披萨馆聚餐，你要是收到短信就一起来吧。”路明非心中一荡，泛起涟漪……不，是一颗巨大的陨石砸在太平洋中央，激起滔天巨浪！这条忽如其来的短信就像当年陈雯雯邀请他加入文学社的那次，偶然、随意、让人欢喜。那也是一个夏天，蝉在外面玩命地叫，屋外满是灼眼的阳光，屋檐的阴影落在地面上如刀一般锋利，他靠在窗台上百无聊赖，陈雯雯穿着蓝白相间的布裙子穿着浅跟的凉鞋，步履轻盈，像微微地踮着脚走夜路，好像要从他面前一掠而过。“你是路明非么？你喜不喜欢看书？”陈雯雯忽然停住。路明非惊讶地抬头，陈雯雯的眼睛像是水面那样微漾着反射阳光。“真没出息。”路明非嘟囔。如今陈雯雯都有男朋友了，当初还搞得他满腔郁闷……可想起那一抬眼的瞬间，还是荡漾起来。“好啊。”他回复。“明非你还没有出发？”婶婶一头从外面撞了进来。“这就去这就去！”路明非吓得猛一立正。“没出发也好。”婶婶晃了晃手里的东西，那是一个裂开的马桶座圈，“马桶座圈给你叔叔坐裂了，去建材城给我买个新的，要榉木的，高档一点的。我和你叔带鸣泽出去买出国的西装，毕业典礼上穿！你不要磨蹭时间，把马桶圈买好叫物业的人来装上，下午我们四点半回来，你把香肠蒸上葱摘好，再给我切点萝卜做汤用！”婶婶撂下命令扭头就走，外面门“砰”的一声带上，几分钟后楼下叔叔那辆小宝马的引擎声远去。路明非有点头大，这个生日真够忙的，文学社聚会、婶婶的诸多任务，而今晚是庆祝路鸣泽赴美留学的家宴。相隔十一个时区，美国伊利诺伊州，卡塞尔学院本部。深夜，图书馆二层中央控制室，灯火通明。曼施坦因站在巨型3D投影前，5米高的虚拟地球悬浮在他面前，随着他轻轻挥手，地球会迅速地转到他要看的位置。那种感觉就像是神在摆弄自己的造物，令人有纵横挥斥的快感、权力在握的喜悦。政治家们如果知道世界上还有这么先进的投影系统，一定会争相购买，满足自己指点江山的欲望，想cos希特勒就cos希特勒，想cos成吉思汗就cos成吉思汗，好比《从百草园到三味书屋》里那个先生，“铁如意，指挥倜傥，一座皆惊呢；金叵罗，颠倒淋漓噫，千杯未醉嗬......”可曼施坦因一点都不享受，曼施坦因很想死。幽蓝色的“地球”表面同时有七八处红光闪烁，警报声此起彼伏。整个中央控制室充斥着高速敲击键盘的嗒嗒声、打印机工作的嘶嘶声、机械密码机翻译密电的咔咔声，压得他脑袋都要炸了。无论白天黑夜，这间控制室里都是这个气氛，今晚轮到曼施坦因当倒霉的值班教授。多达七十名专家和实习生在这里工作，每个人同时面对好几台终端。学院秘书，或者说那台名叫“诺玛”的超级主机把全世界各地跟学院有关的信息都抓取过来，最终还得人力一一分析决断，中央控制室是这间学院的智库。“执行部专员在秘鲁上空截获了走私飞机，在机舱里我们发现公元前700年出自埃及的炼金设备，非常珍贵！目前他们已经完全控制了局面，”一名情报员头戴耳麦，声嘶力竭，“但他们击落了飞机……他们正在迫降，请求总部救援！”“这是财务报销单，请您签字，我们驻希腊的专员正在等待资金入账！”女秘书踩着高跟鞋“噔噔噔”地跑到曼施坦因面前递上一份账单。“七万美元？”曼施坦因眼睛瞪得比铜铃都大，“这么高额度的款项要他们写正式报告给我！”“来不及了……他们正在和黑帮交易。”“我们是学院！是教育工作者！我们和黑帮交易什么？”曼施坦因勃然大怒。他的吼声被巨大的声浪压过了，地面巨震，灯光纷纷熄灭又重新亮起。曼施坦因摔倒在地，翻滚起身，冲到窗边看向外面，漆黑的夜色里，一道暗蓝色的火焰直冲天空。那是“冰窖”的方向，储存炼金设备的仓库，那里藏着的东西能把地球毁灭个几遍！“出事了！”曼施坦因扑到中控台边，抓起铁锤就要砸玻璃。玻璃下方是全校警报的红色扳手。这时中控台上的红色电话震响起来，曼施坦因犹豫了一下，还是先接了电话，这部电话直通冰窖，他想先弄清那边的情况，有人入侵？还是以意外爆炸？“喂？今晚谁值班？”电话对面的人漫不经心地问。“风纪委员会主任曼施坦因！什么情况？”曼施坦因被他的语调激怒了。他听出那个声音了，是装备部的发言人，装备部那群沉迷于武器的狂人很少露面，联络都是委托给这个靠不住的发言人。“只是正常的实验，一点小小的明火，一切问题都在我们的掌控中，”发言人很淡定，“不用大惊小怪，我们打这个电话就是临时通知，今晚装备部在冰窖有实验。”曼施坦因双眼喷火：“掌控中？你们装备部在撒哈拉的实验……”“各部门就位！氢火焰准备好，我们再来一次……”话筒里传来什么人的声音。“还来一次啊？疯子们你们不玩出人命来不罢休是吧？”曼施坦因对着话筒咆哮，回答他的只有“嘟嘟”的忙音，发言人早已干净利落地挂断了电话。曼施坦因慢慢挂上电话，无力地坐回椅子里。又能怎么样呢？这个学院里有些部门是不能得罪的，装备部就是其中之一，即便知道任凭他们瞎搞会把天都搞塌下来……但谁也不想下次出任务时拿到手的新式装备无缘无故地爆炸什么的……脚步声急促凌厉，控制室的门被人用力推开。居然是施耐德拖着古德里安，这两个没义气的家伙把曼施坦因一个人扔这里顶缸，按道理说不会好心回来帮忙的。古德里安大概是被从窝里给抓出来的，还戴着顶皮卡丘图案的睡帽。非常符合他的审美。“怎么回事？”曼施坦因随手抓下古德里安的睡帽扔在旁边，却是问施耐德。古德里安满眼惺忪，一副“跟我没什么关系我还想回去睡”的表情。“我们在中国丢失了一份资料。”施耐德的声音低沉嘶哑，总听得人毛骨悚然。“嘁！”曼施坦因嗤之以鼻。他心说在中国丢失一份资料算什么，你俩一个顶着皮卡丘睡觉去了，一个借口要修改论文，剩我一个人在这里顶了整整十二个小时，在这十二个小时里我为你执行部分布在全世界各地的七个行动组擦了屁股，支付了额度高达十二万美元的善后款项，阻止了一起枪战，正在解决一张子虚乌有的核武危机……而你现在急匆匆地跑来就是为了跟我说丢了什么资料？“啪”的一声，一份文件被施奈德拍在桌上。曼施坦因一眼扫到封面上的暗红色印章，因为加班而浑浑噩噩的脑子好像被人灌入了一盆凉水，清醒了。印章图案是一条巨蛇头衔着尾围成一个圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“SS”。“顶级编号……”曼施坦因低声说。卡塞尔学院的任务，和血统一样分不同等级.优先级从高到低.分明是ABCDEF级……而超越等级之上的特殊任务则定为“S”级，“S”级仟务很少出现，在三峡水库对龙王诺顿的作战“青铜计划”就是“S”级。而“SS”这种级别则是例外中的例外,未必比“S”级更加常要,但是极其特殊，这类任务由校董会直接下达，不通过校长昂热。刚才的核武危机被定义为“A级任务，已经上升到外交层面，而这份资料任务级别居然是“SS”级……什么资料那么要命？让那牝藏在幕后的校董们也^了？难不成是校董们的排闻？“是的，校董会要的东西广施耐德缓缓点头。曼施坦因点头,拍了拍手，“先生们女士们，让我们单独说话。”中央控制室里其他人都站了起来，鱼贯而出，金融专家经过曼施坞因身边的时气低声问：“分阶段抛售么？”“现在这个不重要了，你自己决定。”曼施坦因挥手，把这十二亿的大单扔给金融专家去处理了。现在对他而言只有一件事，这个‘SS”级的任务，一旦它出现，其他的全部让道。“你不能走！”曼施坦因把蹭在队尾想溜出去的古德里安抓了回来。“你说你们要单独说话，”古德里安挠头，“你们说的那些东两我又不懂。”“可你是值班教授。”曼施坦因叹了口气，“‘SS’级任务不是我们任何人能单独决定的，校长不在，就由值班教授组共同决定。你必须在场。”偌大的中央控制室里只剩下他们三个。门严丝合缝地关上了，没有人敢偷听校董会的秘密任务，学院风气自由，校规还是很严厉的。“什么东西？“曼施坦因问。“你最好别问，”施耐德说，“本来你应该完全不知道这件事.这件事直接走执行部的流程，因为出了意外，才不得不告诉你。”“这么卨级别的任务，执行部应该全力以赴，怎么会出问题？”曼施坦因问。“我们确实全力以赴，制订了很详细的方略，成功获得了资料，派最得力的亲自押送回本部，但是东西在路上丢了。”施耐德比了个于势。投影图像变了，是一座龟壳形玻璃穹顶的建筑，像是机场等候大厅，但它完全变形了，髙强度的铝合金梁像麻花那样拧在起。投影模拟了这场灾难发生的过程，随着地面震动，所有铝合金梁无端地扭曲，好像被一双巨大的手拧转，几千几万片玻璃全部脱离，直坠而下。“我见过这个大厅’是火车南站！”古德里安忽然说。“对，你见过这个建筑，在路明非的家乡。你去面试的时候，这座新车站还在建夏天刚刚投入试用。玻璃穹顶由三千二百片高强度玻璃构成，铝合金骨架结构可以抗八级地震，是最先进的建筑技术。但是北京时间今天早晨，它在一次三级地震中被毁。三千二百片玻璃垂直下坠，就像是三千二百个刀口同时切割，”耐德顿了顿，“而当时，我们的人带着那份资料正在候车。”“他死了？“曼施坦因问。“被切成了碎片。”施耐德低声说，“是雷蒙德。”出动了B007号专员雷蒙德，可见执行部确实很谨慎。雷蒙德2006年毕业于卡塞尔学院机槭系，“B“级，言灵是序列号28的“炽日”，能在领域内放射强度达到4000流明的烈光。烈光无法杀死敌人，但雷蒙德的领域就是个直径五十米的巨型白炽灯泡。任何对手想接近雷蒙德.就等于进入了这枚白炽灯的内部。眼睛都睁不开。因此这个并不高阶的言灵被看作强到变态的bug言灵。可雷蒙德居然死了，“炽日”完全失去了意义，因为他的对手没有眼睹，是三千二百块从天而降的玻璃。“伤亡很惊人吧？”曼施坦因问。“除了雷蒙德只有三人受伤，那座车站还在试用期，发车不多，候车的也很少。”“是被同类攻击？一座应该抗八级地褰的建筑，在三级地震里倒塌了，没法解释。”曼施坦因说。“我知道，这在中国叫豆腐渣工程。”古德里安插嘴。“不懂就不要呱呱呱！”曼施坦因怒斥，“三级地褰连个危房都震不塌！”“不知道，没听说过这样的言灵。”施耐德说，“什么言灵能把一座容纳几千人候车的铝合金大厅摧毁？这种烈度快能比上‘莱茵’了。”“时间不够我们派出调査团了吧？”曼施坦因说。“没有调杳团，直接派人夺还资料。校东会给的时限是当地吋间今夜19:00前。”施耐德看广一眼腕表，“还有大约八个小时。”“人选呢？”曼施坦因说，“谁距离近？就近派人。”“外城市的人都赶不到，为了提防余震，铁路和机场都停运到今晚21:00。”施耐德说，“开车能赶到的是校工部的人，他们有个团正在中国度假。”曼施坦因想了想校工部那些臂肌如钢铁、胸膛如石碑的壮汉，摇摇头：“校工部只能协助，专员应该是有血统优势的人。”“那么只剩学生可以调动了，‘A’级，楚产航，‘S’级，路明非，都是拥有绝对血统优势的。”施射德说，“他们的家都在当地，正在放假。”虽然是在这种严肃紧张不允许有半点活泼的时候，听到路明非的名字，曼施坦因还是咧嘴苦笑了一下。血统优势？他是有血统优势，“S”级就是顶级血统的标记，但……“对啊有明非就没问题啊！他是‘S’级！”古德里安像是在垃圾堆甩找到了什么宝似的。他是路明非的导师，对于自己的学生素来有信心。“真不知道你的信心从何而来。你的‘S’级，他居然不能释放言灵，没有言灵就没有天赋能力，作为混血种就是废物。”“派出楚子航。”施耐德说，“他有多次成功执行任务的经验”“我是风纪委员会的主任，主管学生纪律，有些事我记得很清楚，你的学生楚子航是个地道的暴力派。他的档案里有十二次记过，因为任务中有暴力倾向！”曼施坦因还是摇头，“派一个还未毕业的暴力分子去负责‘SS’级任务？”“执行部本身就是个暴力机构！”施耐德对于自己的学生也是素来袒护。“我知道你是暴力头子。”曼施坦因说，“但不行楚子航不能独立负责。”“但我们没有选择，”施耐德说，“我对自己的学生很了解，楚子航就适合单独执行任务。”“不用单独出动，明非会支持他的！”古德里安不失时机。曼施坦因直视施耐德铁灰色的眼睛，语气强硬：“这种顶级任务就要配置顶级团队，楚子航确实有血统优势，但还没优秀到可以单独执行这种级别的任务，他最多能是团队的一员！”“我是执行部的负责人，这是执行部的任务，而楚子航是我的学生，明白么？”施耐德同样强硬。“有明非在啊......”古德里安看着这视线交错能擦出火星的两人。几秒钟后，施耐德和曼施坦因都明白了自己无法压倒对方，同时转身，焦躁地向着两侧踱步。“明非......”古德里安左看一眼，右看一眼。“楚子航为专员！路明非协助！”施耐德和曼施坦因同时转身，同时说。他们终于达成了妥协。这是迫不得已，时间在一分分减少，校董会没人得罪得起的。“诺玛，把执行团队的名单通知校董会，”施耐德试纸伸入投影中，飞速移动，开始调集资料，“行动计划正在制订当中，我们会及时汇报他们给他们。”“明白。”优雅的女声从四面八方的扩音器中传来。三名值班教授呆住了，中央控制室久久地寂静。“天呐！校董会果然认同明非的才华！”古德里安惊喜地双手按胸。曼施坦因和施奈德则不约而同地伸手按住自己的额头，大概是想试试自己有没有感冒发烧，是不是出现了幻听......他们都知道这所学校唯一的“S”级路明非是个什么货色，一个正挣扎在补考边缘的“天才学生”，如果不是靠着校长无原则的力保早就降级的废柴，该他上场一定犯怂，不该他露脸的时候反而会一鸣惊人的“神经刀”？让这样的角色担任专员？去指挥精锐中的精锐、足足出过十二次任务无一失败的狮心会会长楚子航？这跟让卡塞尔第一败狗芬格尔去解决撒哈拉沙漠那场核武危机有什么区别？这是想要毁灭地球吧？上午的阳光从天窗照进来，洒在空荡荡的篮球场上，篮球砸在明亮的光斑里，发出舒缓的“砰砰”声。楚子航独自一人，运球，下蹲，深呼吸。电子哨音横贯全场，楚子航动了，带球突进，飓风般起跳，扣篮！他的身影因为高速运动而模糊起来，球砸在地板上的声音密得就像自动武器在连射。球没有落地。楚子航落地比球更快，他一把把球揽入手中，立刻转身，向着另一侧的篮筐突进，再扣篮！球架发出似乎要断裂的巨响。这样循环往复，自动记分牌滚动着刷新。只有一个人的篮球赛，两边分数却交替上升。终场哨声响起，记分牌刷到“50:50”。楚子航的球鞋摩擦着地板发出刺耳“咝咝”声。他滑入了“中圆”，缓缓站直。球场的一侧，球这才“砰”一声落地。至此，楚子航的全身没有一滴汗，而几秒钟之后，热汗开闸似的涌出，把他的球衣浸透。这是楚子航家里的篮球场，他在早锻炼。初中时市少年队里打中锋，但对血统觉醒后的他而言，人类的大多数竞技体育显得无趣。更强的肌肉力量，更好的敏捷性，骨骼的超角度弯曲，如今让他跟普通人打篮球，跟打高尔夫差不多，这就是“休闲”二字。卡塞尔学院里很少人喜欢打篮球，连女生都能轻易地跃起扣篮，这球就打得很没意思了。学院里流行的是围棋一类的智力竞技，高山滑雪速降这种考验敏捷和胆量的运动，纯靠夯大力就能赢的项目都没人带你玩。因此他只能自己跟自己打球，把这项有趣的运动变成了单调的早锻炼。恺撒总在嘲讽楚子航的运动品位，恺撒喜欢的自然是卡塞尔学院经典的帆船运动，又高贵又写意，线条流畅的大臂拉动质感十足的缆绳，让冰凉的水溅在赤裸的胸口上，驾船飞渡大湖和海洋。楚子航照打自己的篮球，反正他一直都不是个有趣的人。第一个教他打篮球的是那个男人，这就足够让他坚持这项运动一辈子。楚子航从红色球衣里“跳”了出来，走进淋浴间。他淋浴也有程序，严格的三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水。第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤收敛，第三分钟温水冲干净离开。恺撒和学生会干部们泡在散满花瓣的冲浪浴缸里洗大澡喝啤酒的时候，常常顺便嘲笑说，如果他们是生活在奢靡的古罗马，那楚子航就是个中世纪的苦修僧。恺撤说得并不准确，楚子航不是喜欢吃苦,他只是保持自己始终精确地像个机器。冷水冲刷隆起的肌肉，如同小溪在山岩中本流’因为运动而过热的肌肉缓缓恢复常态楚？楚子航有规律地吐吸，把心跳和血液流速降下来。他的体能专修是太极。这时封在防水袋中的手机确了起来,楚子航手机从不离手即便是在淋浴。“有任务交给你。”指导老师施耐德总是命令式的口吻，生硬得像是劈头打下的棒槌。“我在听。”楚子航迅速擦干身上的水。“紧急任务，评级“SS”，今天19:00之前夺回一份重要资料。详细的任务说明诺玛己经发邮件给你。”施耐德顿了顿，压低了卢音，“克制一下……别把场面搞得太大，尽量避免伤亡，不要跟装备部那帮疯子似的……”话筒里传来隐约的爆炸声，施耐德的声音里怒气勃然，“他们正在拆校园！”“SS？”楚子航对于装备部的疯子没兴趣，令他吃惊的是任务级别。他以前参加过的最高级任务是“A”。“你没听错。按照原来的汁划你今天就返校对吧？诺玛为你和路明非定了今晚直飞芝加哥的UA836次航班。”“路明非？”楚子航一愣。施耐德顿了顿，强硬生硬冷硬如他也觉得说出这个安排有点不容易，需要斟词酌句：“这次行动，专员是‘S’级路明非，你的工作是协助他，你要听从他的安排。”楚子航一时有点摸不着头脑。这什么意思？皇帝找来人将军说，我想派你和宫中大内总管路公公一起去北方打蛮子。大将军自然知道路公公是作为监军来看着自己的，打仗自己来，领功人家去，似是仍然只有领旨谢恩。这是正常状态。不正常的是皇帝说我赐甲剑宝马给路公公，让他在前面冲杀’你在后面给他跑后勤……这是要干掉路公公吧？“明白了。”楚子航的语气仍是淡淡的。他是个不会争执的人。挂断电话，他转身推开衣橱的门，角落里躺着一只黑色加长型网球包。拉开拉锁，黑色鳄鱼皮包裹的刀柄紧紧地贴着球拍。他握住刀柄,刀出鞘一寸，铁青色的光溅出，冰冷的气息沿着手腕迅速上行。御神刀.村雨，传说中杀入之后自然会渗出春雨洗去血迹的妖刀。有人用再生金属铸造了这柄本不存在的刀，并把它供奉在神社中十年，以养它的戾气。“你的柏金包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给vip？”“买到了啊，上次去欧洲，我在Hermers家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还而现货，我想都没想躭拿下了，不过是浅水鳄的皮，纹路不明显。”“臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背！”“小娘子，把小脸给大爷亲亲就赏你好啦。”“去死去死！”一个女人蜷缩在沙发上，用光脚去踢对面的女人，被对面的女人抓住了。四个阿姨辈的女人咯咯地笑着，都蓬头垢面，彩妆在脸上糊成一团，正穿着丝绸睡裙在沙发上打滚，喝着红茶解酒。昨晚的三瓶干邑太给劲了，把她们全都放到了，就这么乱七八糟地在楚子航家睡到太阳晒屁股。“快中午了，吃什么？”有人忽然觉得饿了。门无声的开了，瘦高的男孩走了进来，扫了一眼满地易拉罐，还有四个年轻时漂亮得满城皆知的女人，他皱了皱眉：“真乱来，叫佟姨帮你们收拾下不行么？”“哎哟子航好帅哦，来来，陪阿姨坐会儿嘛。”姗姗阿姨高兴地说。楚子航穿了条水洗蓝的牛仔长裤，一件白色的T恤，全身上下简简单单，斜挎着黑色的网球包，头发上带着刚洗过的檀香味。他已经不是小孩子了，算个真正的“男性”，但漂亮阿姨们没有要避讳他的概念，该玉腿横陈的照旧玉腿横陈，该蛇腰扭捏的照旧蛇腰扭捏。他们是看着楚子航长大的，姐妹们里楚子航老妈第一个生孩子简直是天上掉下来的玩具，阿姨们很喜欢，楚子航幼年的记忆是惨痛的，隐约记得是两三岁的自己被浓郁的香水味和脂粉味笼罩，四面八方都是烈焰红唇，阿姨们抢着抱来抱去，修长的玉手掐着他的小屁股……“不坐了，我帮你们订了餐，鳗鱼饭两份，照烧牛肉饭两份，”楚子航说，“一会儿就送来。”“子航真体贴！”阿姨们都是星星眼，楚子航就能记得她们每个人爱吃什么。看了一眼裹着薄毯缩在沙发里的妈妈，楚子航摇头，“空调开得太狠，室内温度都到二十度了。”他从地下拾起遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”他又走到窗边把窗帘拉上，“这边对着外面的公共走道，你们穿成这样都给外面人看见了。”睡裙姐妹团觉得有点不好意思，纷纷点头，拉拉睡裙把大腿遮上以示自己知错则改。“出去打网球？”妈妈问。“嗯，可能晚点回来，跟高中同学聚聚，”楚子航说，“你喝的中药我熬好了，在冰箱里，喝起来就不要间断，不然脸上又起小疙瘩。”“嗯呐嗯呐！乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈蹦起来，双手把楚子航的头发弄乱，在他脸上狠狠亲了一口。啰嗦么？大概是那个男人的基因遗传吧？楚子航想。“记得就好啊。”他转身出门。后来他明白了男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？那是通往过去的长长的丝线，似乎只要不断，就没有绝望，就还可以不死心。“我对你家儿子这种不笑又有派头的男孩真是一点抵抗力都没有啊！氪金狗眼瞎了又瞎！”姗姗阿姨大声宣布。“不由得花痴了……这儿子真实萌死了萌死了！我要是年轻二十岁，非把他从家里拐走！”安妮阿姨捂着胸口。“轮到你？我还没出手呢！莹莹把子航给我当干儿子吧？”EB阿姨尖叫起来。“你们就做梦吧！我家儿子哪能被你们这些老女人拐走？”老妈得意洋洋的声音，忽的转为咯咯的笑，“哎哟哎哟别挠了别挠了，开玩笑开玩笑啦。姗姗你从今天起就是我儿子的二妈可以了吧......哎哟哎哟不该告诉你我痒痒肉在哪里的……”楚子航在后背带上门，把女人的喧闹和自己隔开。车库里，奔驰S500的旁边，停着一辆新车，暗蓝色，修长低矮，像是沉睡的样子。保时捷Panamera，“爸爸”新买的大玩具。爸爸慷慨地表示楚子航要用车随时用，首先楚子航是个好司机，几乎不可能把车弄坏，其次爸爸很乐意继子代替忙碌的他向同学彰显自家的财力和品味。楚子航坐在驾驶座上，扳下遮阳，对着化妆镜凝视自己的脸。线条明晰的脸，开阔的前额，挺直的鼻梁，有力的眉宇，以及那双温润的和眼睛，看起来就像个好学生，他天生就是这幅长相，就算照片贴在统计文件里，看到的人也会误以为那是学校的三好学生证书。他低头，从眼眶里取出两片柔软的薄膜。强生日抛型美瞳，畅销的“蝴蝶黑”色，所有潮女都爱的品牌……楚子航闭目凝神，缓缓睁眼，双眼之光像是在古井中投入了火把。他拨了拨头发，缓慢而用力地活动面部肌肉……镜中已经是另外一个人了，那张脸坚硬如冰川，而瞳孔深处飘忽的金色微光就像是鬼火，没有人会愿意和此刻的他对视，如矛枪般的狞厉之气无声地扩散，看他的眼睛，就像眉间顶了一把没扣保险的枪。有时候楚子航也会搞不清哪个才是真实的自己。他戴上黑色墨镜，“启动！”4.8升V8引擎高亢地咆哮，7速PDK双离合器的齿轮绵密的咬合，动力均匀地送至四轮，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。卷闸门缓缓地提升，阳光如瀑布洒在挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢呼起来Panamera如发硎之剑刺破盛大的光幕。


第二幕 双S级任务:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          大厅里满地阳光，一排排座椅空着没人坐，大厅周围的便利店店员打着瞌睡，极偶尔地才有乘客模样的人没头没脑地走来走去寻找检票口。火车南站建成不久，是准备给新的高速列车用的，前几天才投入使用，巨大的电子公告牌上就没几列火车要出发。不过气派是比老火车站大多了，龟壳形的金属架撑起了几千万平方米的圆形空间，顶上都是钢化玻璃，中央高度足足有四五十米，喊一声能听见隐约的回音。路明非盯着每一个靠近他的人看，以表示他是来接头的，但是迄今没人理他。他心里有点急，最好这小任务能顺顺利利的，他赶时间。　　 　　  时间已经过了15分钟，难道接头的人没看到他？　　 　　  他伸着脖子四下张望，视线所及的范围只有7—11便利店门前拎着暖壶卖泡面的姑娘、推着大扫帚来回擦地的老伯、带着老婆儿子飞奔来去找不到检票口的大叔一家、以及坐在不远处和女友打PSP的兄弟，每个人都在专注地做自己的事。　　 　　  看来不得不主动点了，路明非摸出手机开始拨打。拨通了，电话里传来周杰伦的《烟花易冷》彩铃，但没人接。　　 　　  “这么潮？还《烟花易冷》？”路明非嘟嚷着，忽然听见周董大舌头的歌声之外，还有一个奇怪的韵律，非常…….非常的熟悉——“Icassellyou….”　　 　　  什么超白烂的调子？伴随着熟悉的铃声，穿着黑色T恤、黑色牛仔裤、戴着黑超，穿着夹脚凉鞋的男人从不远处的一根柱子后转了出来，手中提着一只“班尼路”的纸袋。黑超反射阳光，让人觉得男人的目光一等一的锐利，他缓缓走向路明非，手里握着“Icassellyou”着的手机，肩膀起伏，那份派头，好似一个握着左轮枪走向对手的西部牛仔。　　 　　  没见过这路数，路明非赶紧站直了。“‘S’级路明非？”对方站在路明非面前。　　 　　  “是我是我，”路明非使劲点头，“是B007学长么？”　　 　　  根据诺玛给出的资料，对方也是卡塞尔学院毕业，“C”级，专攻情报工作，毕业后一直留驻中国，表面职业是一个小IT公司的产品经理，实际任务是在中文互联网各个论坛搜集龙族的信息，编号“B007"。　　 　　  “早看见你了，没敢过来认，没想到你造型那么拉风，手提马桶座圈嘿！”B007赞叹。　　 　　  “我很想打六个点回答你……”路明非觉得自己窘翻了。B007拉下黑超，露出一对老鼠眉和闪动的小眼睛，满脸IT青年的模样，四下看了看，确定没人注意他们之后，把手里的”班尼路“纸袋往路明非手里一塞。　　 　　  “第一次见面还收你礼物……”路明非习惯性地客气。　　 　　  “什么礼物？这就是要交接的物品！B007一愣之后，压低声音斥责，“拿好！很重要的资料！”　　 　　  “很重要的资料你拿班尼路的袋子装着……”路明非没接，从背包里摸出一本砖头厚的书来，书背上印着“卡塞尔学院任务手册中文版”的字样。他按照索引页翻到了相关的章节，“嗯，那我们来交接吧……嗯，按照流程先确认身份，你是执行部专员B007么？”　　 　　  “当然是，”B007瞪大了眼睛，“除了学院的人谁会用这么傻缺的手机铃声？”　　 　　  “我录的…”路明非不得不提醒他。　　 　　  “我知道是你录的。”B007振振有词，“别扯淡的，你修过执行部实践课么？真没见过你这样的，带着手册出来任务，你这样跟带着说明书开着有什么区别？”　　 　　  “我虽然傻，但我好学习可以么？”路明非说，“把墨镜摘下来，我看看你的样子。”　　 　　  “真受够了。”B007只好把黑超给摘了下来，现在路明非知道他为什么不愿意摘墨镜了，摘了墨镜之后看起来有点猥琐而已。　　 　　  “我还要看玫瑰。”路明非说。　　 　　  “节省点时间嘛！难道你非要按照操作流程走？一看你就是个新手！是我把东西交给你，又不是你把东西交给我，你怕什么？”B007皱着眉头，“‘S’级应该潇洒一点。”　　 　　  “按手册来，我还要看玫瑰”老师学生路明非指着手上的条目坚持。他不是不想潇洒，是没本事潇洒。第一次出任务，他路子还没摸熟呢。来的公车上他抱着任务手册研究，跟考试一样，纯靠临时抱佛脚，一步漏了的话，下一步他就不知该怎么接上了。　　 　　  “真龟毛！”B007嘟嚷，“走，去那边的柱子下面。”在白色立柱的阴影里，B007单手扶着柱子开始脱鞋袜。　　 　　  “脚好臭。”路明非捂着鼻子。　　 　　  “谁叫你非要要看的，活该！”B007掰着自己的脚丫，努力把脚底朝上，露出纹在脚底板里的玫瑰图案，旁边还有小字，“Jack＆Wendy”　　 　　  “坚持会，我对对图案，”路明非赶紧在iPhone里翻看彩信，诺玛用彩信把图案发到他手机上了。　　 　　  “你妹啊！你金鸡独立试试啊！”B007骂骂咧咧。　　 　　  路明非捂着鼻子蹲下身子，把手机凑近B007的脚底板。图案吻合，分毫不差。路明非想了想，忍着郁闷，伸手在B007脚底抠了抠。　　 　　  “喂喂！”B007差点跌倒，“你想整死我啊你！”　　 　　  “看看纹身是不是真的嘛，你没见过那种纹身贴纸么？我看女孩穿吊带衫的时候贴在肩上，也很象真的，谁知道你是不是冒充？”路明非一边解释，一边把手指在裤子上蹭蹭，“行了，身份验证通过，我们办交接手续吧。”　　 　　  “等等我。”B007低头穿鞋袜。　　 　　  “你把玫瑰纹在脚底干什么？”路明非觉得很好玩。　　 　　  “和老婆一起纹的，我的英文名叫Jack，老婆叫Wendy,玫瑰是因为她是花店店员，我看上她就总借着去买玫瑰搭讪啦，”B007得意，“去年我们去海边拍婚纱照，两个人坐在沙滩上，把脚板心对着镜头，两朵玫瑰。酷吧？看过周星驰版的《鹿鼎记》吧？跟‘反清复明’一样！”　　 　　  “酷！”路明非很欣赏。　　 　　  “等你结婚的时候我介绍你去那家纹身店，一点都不疼，还打折。”B007说，“你想纹个啥？”　　 　　  路明非走神了，望着玻璃天顶发呆，脑子里飞快的做一个PS游戏，把蓝天白云沙滩大海的背景摆好，把穿白西装的自己放在画面的左边，把自己认识的漂亮姑娘一个个放在画面右边，都咧个嘴笑着，冲镜头竖起光脚板，上面纹着不同的图案和名字。　　 　　  “Nono&Ricardo”，图案可以纹布加迪威龙？未免太大只了一点，而且那车还是凯撒的。　　 　　  “Zero&Ricardo”。图案大概可以纹3E考试的试卷？真悲催！难道和熟悉的女孩们之间就没啥可以用做什么“燃情纪念”的小物品？难道这大好的一生跟女孩们就清清白白无牵无挂？　　 　　  “Chenwenwen&Ricardo”？图案是……蒲公英！　　 　　  摇曳在风中的蒲公英，白色绒毛的表面因为风而有流水般的花纹，随时千千万万的小伞就会四散飞走。陈雯雯抱着装蒲公英和风铃草的长纸袋，背后的草地上几千几万株蒲公英，飞起又落在水面上的小伞们就像是场温暖的大雪。其实有的时候还是会想起陈雯雯，总是一脸纯真无辜的模样，可是诺诺说陈雯雯和赵孟华他们伙着把他给玩了，路明飞心里又有点憋屈，他有点丧气，“再说吧，没准一直光着当和尚嘞，纹个佛……”　　 　　  B007觉得这是对自己幸福婚姻生活的高度赞誉，以学长的风度拍拍路明非的肩膀，“小事儿！妞这东西满街跑，世上三腿的蛤蟆不多，两腿的妞有的是！”他递过交接文件，“签个字，摁上手印，然后给诺玛发一条短信，诺玛会在任务日志帮你做更新，资料就到你的名下了。”　　 　　  “哦。”路明非干脆偏腿坐在地上开始倒腾，对了师兄，你老婆有血统么？”　　 　　  “屁的血统，没血统，”B007蹲在路明非身边，“良民，祖上三代清清白白，成分是佃农。”　　 　　  “我说……那个血统。”路明非压低声音。　　 　　  “我知道你的意思，没血统，100%纯人类黄种女性，倍儿地道。”B007竖起大拇指。路明非一愣，“你跟她一起不会觉得……很孤独啥的？不是有那什么血之哀么？”　　 　　  “屁的血之哀，我龙族血统比例很低的，只有3%多一点，偶尔觉得自己有那么点点与众不同而已。我不如你这种‘S’级，生来就是要拯救世界的。我们这种人在卡塞尔学院里就是路人甲，我估计这次交接完了资料，你下辈子都未必还能见到我了。”B007说，“不过我还蛮知足常乐的，跟您这样血统纯正的公龙相比，我的能力是弱了一点，可您去哪找一头跟您相配的母龙呐？”　　 　　  路明非觉得他说得大有道理，满心悲催，只好撑着两句烂话，“我倒不要求相配，只求母龙漂亮……”　　 　　  两个人就这么一边唠叨一边交接，学院规定的交接手续相当繁琐，或者说对路明非这种穷鬼来说相当繁琐。学院有自己开发的ipad任务控制软件，只要买一台ipad就能在友好的界面轻松完成一切操作，无线上网连接诺玛备案，开始路明非只有一台来历诡异的iphone，还是中国联通版没有解过锁的。于是只能靠发短信和诺玛备案.　　 　　  “蚊子？”路明非说，空气里咝咝响，蚊鸣般的声音。　　 　　  “哪有？”B007四下里看。　　 　　  “我也没看着，就是听着咝咝咝咝的。”路明非说。　　 　　  其实他压根不在乎蚊子，这是这蚊子的声音很烦人，咝咝咝咝，咝咝咝咝，说是蚊鸣，又有点像是无数细沙在金属的表面上划擦。　　 　　  路明非有点坐立不安，不知道自己是不是被晒得中暑了，好像又不应该，大厅里的温度一点不高，反而像是越来越低了。　　 　　  “快点快点，”B007说，“我还赶着回去上班呢，翘班太久要扣工资的。”　　 　　  “行行，我再签个字就行了。”路明非最后看了一眼任务手册，没错的，最后一个步骤是“在交接的书面文件上签字”。他拔出一支水笔咬下笔帽叼在嘴里。突如其来一种极其不舒服的感觉，笔帽上好像沾着无数的沙子，咬在沙子上的感觉难受之极。他把笔帽吐在掌心里看，干干净净的笔帽，沙子什么的半粒都没有。　　 　　  “奇怪。”他嘟囔，牙齿里好像沾着许多沙子似的，轻轻咬牙涩得叫人脑仁儿都难过得颤。　　 　　  “快点啦！”B007说，“给人发现就不好了。”　　 　　  “我说，我没犯得着这么鬼鬼祟祟么？找个咖啡馆不就好了？”路明非说，“现在跟间谍似的，我们干的不是拯救世界的伟大事业么？”　　 　　  “怕有人跟踪，我来之前好几天心神不宁，也不知道是不是心理作用，”B007说，“对了，你知道纸袋里的是什么吗？”　　 　　  “鬼知道，我一早上就接到任务，我牙还没刷呢。”路明非说。　　 　　  “不知道就对了。”B007说。　　 　　  “不知道就能不危险对不对？”路明非说，“这个我懂，电影里都是这台词，知道得越多，危险越大！”　　 　　  “危险还是一样大，只是你不知道，你就不会跟我一样有心理压力。”B007说。　　 　　  “真有那么危险……”路明非正签字，笔忽然在纸面上拉出了几厘米长的一道扭曲的线，他没能控制住笔。因为那些藏在他牙缝里却看不见的沙子忽然开始跳跃了，就像是含着满嘴的跳跳糖，沙子们像是一个个活蹦乱跳非要把路明非牙关开启的小精灵，蹦跳着炸开。甚至连空气都随着他们开始跳动了，那个咝咝咝咝的声音被十倍百倍地放大，如果真是什么蚊子在哼哼的话，那么他们一定是在蚊子的嘴里，效果才会那么惊悚！　　 　　  “好……好像有什么不对！”B007说。　　 　　  “废话嘞！早跟你说有点奇怪！”路明非脸色发白，“我就觉得牙齿里有东西在跳……不，不是，是什么东西在跳，小腿肚子好像都开始跳了！”　　 　　  “不是小腿肚子跳，是地面在抖！”B007蹲下去按着地面。大厅里所有人都意识到了这个奇怪的变化，站起来不安地四处张望。　　 　　  “是地震吗？”路明非问。　　 　　  “翻到任务手册289页，《任务中突发状况的处理》一节……看看该怎么办？”B007开始流汗了。　　 　　  “喂，这个时候翻任务手册还有屁用？地震了就得逃难啊！”路明非大声地说。　　 　　  “你忘记你是哪个学院毕业的了》哦，你还没毕业……”B007压低了声音，“龙族掌握的力量，我们屹今为止知道的只是一磷半爪，一切突发情况都可能和龙族有关，遇到突发情况第一时间是参考学院的规章。快翻！”　　 　　  路明非手忙脚乱地翻书，整个大厅里的人已经开始四处奔散了。那个带着女朋友的家伙大喊：“地震了”　　 　　  “参照通用救生手册避险……”B007说。　　 　　  “屁！这犯不着翻书？我用脚丫子想也明白！”路明非说，“想不到学长你还是个学院派，没任务手册就不到该干啥了！”　　 　　  “这里还算开阔，应该没什么事儿。”B007说着仰头看了一眼，脸一下子就白了，巨大的玻璃天穹上出现了延伸的裂纹，那些裂纹如同藤蔓一样从四面八方向着顶部中心生长，一块又一块的强化玻璃随着框架的扭曲发出呻吟般的异响，然后“啪”一声地裂开，第一片碎玻璃落下，砸在地面上，粉碎溅开，声音惊心动魄。整个穹顶正积聚强大应力。　　 　　  B007紧张地四顾，“长椅地下！躲在长椅底下！”两个人像是两条抢食的野狗，飞扑到长椅下，就在他们扑出的瞬间，玻璃穹顶发出一声犹如锐声哭泣的长音，所有的裂缝汇聚到穹顶中央，所有应力集中于那一点，崩裂是一瞬间的事，几千片强化玻璃裂为几十万片玻璃碎片，透过玻璃穹顶的阳光凌乱了，碎片坠落如雨，千千万万片块坚硬的、锋利的光芒翻转着下落……　　 　　  “妈的，多亏我还有点急智。”B007仰头看着玻璃碎片坠落在他们的前后左右，戏碎的渣子在地面上跳跃、闪烁，溅的很高，就显示绚烂的水晶。　　 　　  路明非没有回答他，他使劲地按着额头，呆呆的看着光芒的坠落。好像看到了什么……画面。那些破裂的、震耳欲聋的声音，仿佛海潮般涌来，回荡在四面八方，站立在冰崖上的孤峭背影，飞溅到天空的白色冰晶，夕阳沉入黑色的云团，兀立在浩瀚冰海上的铜柱。　　 　　  被束缚在金属藤蔓中的女人，鲜血坠在冰壳智商，流淌城巨大的图腾。冰面在震动和粉碎，风从极地吹来，吧破碎的冰霰吹入天空，仿佛一场逆舞的雪，折射那女人瑰丽的、黄金般的目光。　　 　　  “你后悔么？”　　 　　  “你孤独么？”　　 　　  这是什么狗屁对话？路明非想，这是一对死敌还是一对情侣？总之看起来是该生离死别的时候了，能不能说点有意义的话，拽什么哲学腔啊这是？可他说不出话来，这该死的画面太逼真了，像一场3D电影，逼真到寒冷刺穿皮肤的效果都那么清晰，清晰得犹如割裂般的疼痛。　　 　　  “路明泽你在搞什么？出来出来！”路明非心里说。　　 　　  不会有错的，每次有奇怪的画面感，都是因为路明泽，那个隐藏在他意识深处自称“路明泽”的大男孩，跟现实里圆滚滚的堂弟完全不是一个人，狡黠得像是个小魔鬼。　　 　　  路明非四处看，却没有发现路明泽。路明泽竟然没出现，以路明非所在的角度，只能看见同样缩在长椅下的人的腿，那些试图躲避碎玻璃的飞奔的腿中，没有看见路明泽总是穿着的黑色西装长裤，但是，有另外某个人……路明非能够清楚地感觉到那种强烈的存在感，就在周围，不远的地方。　　 　　  那种仿佛日食时月球的影子投在地球表面的存在感你看不见，可你知道他在这里。路明非微微打了个寒噤，不由自主地想，是谁呢？是那双穿着高跟鞋跑的跌跌撞撞，想必背套裙束缚着的办公室女郎的腿？是哪个挽着裤腿踩着脚尖皮鞋满腿毛一看就知道是大叔中的大叔的腿？或者根本就是缩在长椅下那个双腿劈开哇哇大哭着的尿尿的小男孩？完全看不出来。　　 　　  路明非捅了捅对面的B007，“学长，有、有高手……”　　 　　  B007没有回答，路明非扭头看着他，愣住了。B007趴在地上，后脑门上插着一块锐利的玻璃碎片，出了点血。他头顶上，崭新的长椅中央，一个狭长的裂开，那块看起来薄且脆的玻璃碎片居然直接贯穿了厚实的复合木板。　　 　　  “学长你还好吧？”路明非大声喊。B007没有回答。　　 　　  “不要搞笑了啊！学长！这样死是很衰的啊！”路明非颤抖的手伸到B007的脖子上，已经摸不到任何的脉搏了。　　 　　  执行部专员B007，留下未尽的屠龙事业，光荣牺牲。　　 　　  路明非在震惊中沉默了四五秒，忽然发现了一件再糟糕不过的是，那只“班尼路”的纸袋……不见了！　　 　　  越过11个时区，美国卡塞尔学院本部，深夜，风纪委员会主任，卡塞尔学院教授曼施坦因正躺在床上，对嘛电视屏幕上是他最喜欢的《辛普森一家》。这时候电话铃响了。曼施坦因拿起话筒，咳嗽了一声。　　 　　  “出事了。”施耐德教授的第一句话，简明扼要，开门见山。　　 　　  “我立刻到。”曼施坦因挂断电话，起身下床。暑假期间他是值班教授，应对临时突发性事件，而这个事件无疑非同一般，施耐德教授所以从学术研究转为执行部负责人，是他的确在执行上有天赋。对于施耐德这种人，不是严重到一定程度的事情，不足以称为“出事了”。　　 　　  曼施坦因西装革履快步走进控制室的时候，古德里安教授和施耐德教授已经在了，古德里安应该是从梦里醒来，衣服是穿好了，可戴着一顶小红花的锥形睡帽，满脸还没有搞清楚状况的茫然。　　 　　  “怎么回事？”曼施坦因问。　　 　　  “有份秘密资料在中国遗失了，迄今为止还不知道下落。”施耐德说。　　 　　  “这……好像跟我没什么关系吧？我不太懂你们执行部的这些，没我的事我就回去睡了。”古德里安扶了扶头上的睡帽，满眼惺忪。　　 　　  “遗失资料的是你的学生，路明非。”　　 　　  “什么？”古德里安傻了，一会才反应过来，“为什么他会有秘密资料？暑假过了他才二年级！”　　 　　  “他被分配了一项临时任务，在暑假小学期开始前把一份资料丛中国带回学院本部。按常规，经过二年级的几门必修课程后，他才有资格出任务。这是一次例外，或者意外。分配任务是由诺玛做的，不是我，诺玛分配任务符合学院的章程。”施耐德说，“但是他在和中国的执行部专员B007见面的时候，意外事故，B007死了，混乱中资料遗失。”　　 　　  “分配给他这项任务是根据校长的意见，校长认为对S级应该给予更多的锻炼机会，这项任务的级别被定为'C'，难度仅仅是初级，所以被分配给路明非。”诺玛的声音回荡在四周，在这所学院里这部人格化的中央电脑无处不在，任何一部扩音器都可以是她的嘴。　　 　　  “携带物品返校的难度确实不高，可是物品的级别”施耐德低声说，“现在不是追究任务分配责任的时候，我们必须解决问题，这件物品对于我们而言非常重要。”他把一份打印出来的资料递给曼施坦因，“这是那份物品的档案。”曼施坦因第一眼看到档案正面暗红色的印章，吸了一口冷气，印章石一条巨蛇头衔尾围绕成圈，鳞片宛然，中间是粗黑体的两个字母，“SS”。　　 　　  “怎么才能找回来？”古德里安问。　　 　　  “出了那么大的事，甚至有执行部专员死了，不会只是单纯的意外，而且我们手中没有任何的资料，根本就是……”施耐德说。　　 　　  “就像中国话说，‘耗子拖王八，无处下嘴’。”古德里安说。　　 　　  “好了，现在不是练习中文的时候！”施耐德说，“路明非的经验没法处理类似的事，必须增派新的专员，我的人选时楚子航，他也在中国过暑假，根据上次他提交的日常报告来看，他所在的位置距离路明非只有不到20公里。”　　 　　  “只有楚子航一人？”曼施坦因放下档案，皱眉。　　 　　  “谁能配合他？和楚子航配合过的只有狮心会副会长兰斯洛特，可兰斯洛特还在法国乡下做调研，最快赶到中国也需要12个小时。”施耐德顿了顿，“即使兰斯洛特可以出动也没用，楚子航适合单独执行任务。”　　 　　  “不要紧，还有明非在，明非会支持他的！”古德里安对自己的学生很有信心。　　 　　  “那就不要从学生中选拔人选，调动在中国的其他专员。”曼施坦因拍了拍桌上的档案，直视施耐德铁灰色的眼睛，“物品编号是‘SS-778’，虽然没说明是什么东西，不过编号以‘SS’开头——这是顶级编号，这类东西我们决不能放任它流失！”　　 　　  “楚子航是我的学生，而我是执行部的负责人。我有自己的判断，他一个人能解决。”施耐德冷冷地说。　　 　　  “但我是值班教授，学院在‘SS-778’上面花费了120万美元，这不是你一个人的事！”曼施坦因同样强硬，“我相信楚子航是个优秀的学生，但是必须派人支持他，要确保万无一失！”　　 　　  “有明非在啊……”古德里安发现没人理他。　　 　　  “相信我，多余的人手会带来不必要的麻烦。”施耐德叹了口气，背着手在调度室里转圈。　　 　　  “最大的麻烦是资料丢失！”曼施坦因紧跟在他后面。　　 　　  “明非……”古德里安嘟哝着。　　 　　  “所谓的‘SS-778’到底是什么？现在不是执行部保密的时候，校长不在期间，我们必须协力。”曼施坦因叹了口气。施耐德犹豫了很久，“是过去五年中，中国人关于‘未知类型犯罪’的秘密档案。中国人吧他们怀疑为‘超自然事件’的案子全部归为‘未知类型犯罪’，就像美国空军关于UFO的‘蓝皮书计划’一样，记录了种种匪夷所思的犯罪。其中绝大部分只是罪犯很狡猾，或者犯罪手法太精巧难以揣测，又或者某种科学可以解释的罕见事件，但是其中极少数的案件，跟龙族有关。”　　 　　  “难怪值120万美元！怎么弄到这东西的？”曼施坦因吃了一惊。　　 　　  “很不容易，中国警方非常谨慎，绝密资料都以纸板文件的形式存储，所以诺玛对此无能为力。B007号考虑在中国境内执行观察人物已经20年了。偶然的机会他发现资料保管员的房子和他买在一个小区，于是他借着业主聚会的机会接近他，和他成为朋友。B007号的言灵能力是催眠，他对资料保管员进行催眠之后，让资料保管员进入档案库日复一日地手抄，要知道微型相机之类的设备是根本带不进去的。前后花费了七个月才把资料抄完。期间那个资料保管员因为抄写太过辛苦，都患上腱鞘炎了。”　　 　　  “这跟间谍没区别了吧……”古德里安有点窘迫。其实他的意思不是“间谍”，他觉得这简直是当小偷，和贵族学院的定位不符。　　 　　  “总不能给中国警方发函，说我们想在龙族犯罪的问题上和你们进行一些学术沟通吧？”施耐德摸着自己的头，靠着诺玛轻易搜集全世界资料库的他命令专员这么做，确实有些丢脸。　　 　　  “两个问题。”曼斯坦因说。　　 　　  “问吧，只要我能回答。”　　 　　  “第一，为什么不让B007直接携带这份重要资料来学院本部报告？而是安排一个大一放暑假的学员去接头，我们需要这道转手么？路明非在这个任务里看起来只是个送快递的。第二，即使需要人送快递，为什么没有安排楚子航去？楚子航和路明非在一个城市，他是狮心会的会长，虽然还没有毕业，但是已经执行过几次实习任务，和资深执行部专员一样有经验，如果安排他，原本不会出这些麻烦。”曼施坦因看着施耐德的眼睛，“为我解释。”　　 　　  “B007提交的日常报告中提到自己可能被跟踪，虽然无法掌握切实的证据，但是他也是上过我们课程的学生，有这种强烈的感觉就不得不提防，所以我们安排了这次交接，为了低调而迅速地把档案送回学院本部，才动用了学生，……只是没有想到系统自动把任务分配给了路明非，大概是他距离最近。至于楚子航，虽然也很方便，但我他从‘可供任务调动’的名单里扣掉了……现在我决定调用他，也是迫不得已。”　　 　　  “你说到要点了，继续。”曼施坦因紧咬不放，风纪委员会主任的风格素来是这样的，这也是职业素养。　　 　　  “这份档案里，有个案件可能和楚子航有关……我们不希望他知道。”　　 　　  “什么案件？”　　 　　  “6年前，一步迈巴赫轿车在高架路上因为台风暴雨而发生事故，车被遗弃，车身有大量难以解释的破损，简直像是在一系列机械上冲压过又拿激光焊枪切割过，但是司机却不在车里。再也没有人见过那个司机，他从世界上蒸发了。”施耐德缓缓地说。　　 　　  楚子航单手抓住篮球，下蹲，深呼吸。　　 　　  篮球场上只有他一个人。　　 　　  “50比50。”楚子航对自己说。　　 　　  他动了，狂风一样带球上篮，从中场到一侧篮筐。只用了区区一步！身高175CM的楚子航，三步上篮，把球扣入筐中，球没有落地，而是落入了楚子航手里，闪电般运球到中场，向着另一侧的篮筐，三步上篮，像是巨人夸父追赶太阳那样的大步！自动计分牌以常人无法想象的速度迅速刷新，一个人的篮球赛，两边分数交替上升。如果有人围观这场球赛，会看见红色球衣的人影因极速的奔跑而模糊起来，运球的路线是标准的“8”字形。　　 　　  球砸在地板上的声音绵密到连在了一起！记分牌刷到“50：50”，球“砰”地落地，楚子航的球鞋在地板上带出“咝咝”声，最后停在场地中央。　　 　　  至此他全身没有一滴汗，几秒钟之后，热汗泉水一样涌出，把他的球衣浸透。楚子航用手捋了捋湿透的头发，看着记分牌点点头，对自己今天的表现表示满意。　　 　　  这是他家里的篮球场，因为他曾在市少年队里打过中锋，“爸爸”就把整个顶层做成了篮球场，但是高一之后楚子航就退出了市队，始终只是一个人练习。　　 　　  对于一个察觉了自己龙族血统的混血种，和普通人打篮球完全没有挑战的乐趣，更强的肌肉力量，更快的反应速度，骨骼的超角度弯曲，都让普通人的高强度竞技类游戏变得像打高尔夫那样休闲。楚子航如果在常人面前这样打篮球，只能被看作一个怪物。　　 　　  所以卡塞尔学院和芝加哥大学每年竞技的项目是密歇根湖帆船赛，只有这样靠经验，灵巧和耐力的项目。普通人类才能和混血种争一争。　　 　　  楚子航抓了条白毛巾掉在脖子上，轻盈地从红色球衣里“跳”了出来——这也是拜血统所赐的灵活——钻进旁边的淋浴间里。他淋浴是准确地三分钟，一分钟热水，一分钟冷水，一分钟温水，第一分钟的热水会挤走身体里剩余的汗，第二分钟的冷水会让肌肉皮肤紧紧地收敛，第三分钟温水冲干净离开。　　 　　  凯撒不止一次地和学生会干部们泡在罗马式的花瓣浴缸里嘲笑地说，如果他们是生活在古罗马时代，那么楚子航根本就是个生活在中世纪的苦修僧。　　 　　  其实不那么准确，不是苦修僧，只是精密得如同机械。　　 　　  冷水冲刷着他那隆起的肌肉，如同小溪在凸起的山岩中高速流淌，因为运动而过热的肌肉肌腱缓慢恢复常态。以混血种的身体，超高运动量的活动还是必须小心的，过热的肌肤和过高的骨骼压力都会带来一些麻烦。出资和调整呼吸，把心跳速度和血液流速慢慢地降下来。　　 　　  这时候他听见了瓦格特的歌剧《尼伯龙根的指环》响起，封在防水袋中的手机亮了。　　 　　  他手机从不离身，就是等着这个特殊的铃声响起。　　 　　  电话接通，对面传来平静的男声，“楚子航。是我，冯·施耐德，手边有笔么？准备记录。”　　 　　  “等五秒钟。”楚子航说。　　 　　  施耐德默默数到五，“执行部临时任务，编号‘EXE20100075B’这是一项B级任务，专员是你，‘A级’，楚子航，路明飞会协助你。务必于午夜之前夺回交易编号为‘SS-778’的物品，由你押送返校，今晚的红眼航班两张头等舱票已经订好，在机场办票台直接领取，走贵宾通道，物品随身携带不得托运。你获得授权，所有设备都可以调用。”施耐德顿了顿，“非必要，不要造成伤亡。”　　 　　  “明白了。”楚子航撕下便笺，折叠后塞进口袋里。　　 　　  “有问题么？”施奈德问。　　 　　  “任务通知已经发送到我的信箱了么？”　　 　　  “诺玛已经做好了，你可以随时查。”　　 　　  “那没问题了，我带了手持设备，细节我会自己弄清楚。”楚子航挂断了电话，推开衣橱的门。　　 　　  推开并排在一起的球衣后，衣橱不起眼的角落里躺着一只黑色的加长型网球包，楚子航抓着包带把它提了出来，拉开拉链，黑色鲛鱼皮包裹的刀柄紧紧的贴着一只网球拍。楚子航轻轻握住刀柄，冷冷的气息沿着他的手腕上行——村雨，传说中杀人之后自然会渗出春雨去洗去血迹的妖刀，那个夜晚，他插在迈巴赫的另一侧车门里。　　 　　  “你的Birkin包买到没有？我都在等候名单上排了两年了，你说他们是不是只卖给VIP会员啊？”　　 　　  “我买到了啊，上次去欧洲我在Hermes家买了几万块的小东西，店员悄悄跟我说还有一个Birkin的现货，我想都没想就拿下了。不过是那种纹路不太明显的鳄鱼皮。叫什么浅水鳄的，还是个金色的，我还想买个红的。”　　 　　  “臭美吧你！买到就不错了，什么时候借我背背？”　　 　　  四个阿姨辈分的女人咯咯的笑着，每人都穿着丝绸睡裙，带着昨夜的宿醉，起床来正喝着红茶解酒，一个个蓬头垢面的，头也没梳妆都没卸，彩妆在脸上糊成一团。昨晚啤酒之后的三瓶干邑确实太给劲儿了，把她们全都放倒了，干脆也不回家，就上卧室乱七八糟地睡了。　　 　　  “快中午了，吃什么？”有人忽然意识到了时间，炽烈的阳光正从挑高的落地窗照进来，风吹着6米长的丝绒窗帘。门无声的开了，一个男人踩在松软的地毯上走到沙发边，看了一眼满地扔着的易拉罐和酒杯酒瓶，还有四个以前都漂亮的满城皆知的女人，皱了皱眉毛，脸上却没什么表情，“真乱来，叫佟姨给你们收拾一下不行么？”　　 　　  “子航子航,来来，陪我们坐一会。”一个阿姨高兴地说。楚子航一条水洗蓝的牛仔裤,一件白色的T恤,斜挎着黑色网球包,头发上还带着刚洗过的檀香味.　　 　　  “我叫佟姨帮你们订餐了,鳗鱼饭两分,照烧牛肉饭两份,”楚子航说,“一会就送来,汤都是味增汤.”　　 　　  “子航真体贴。”阿姨们都星星眼，动漫得很。　　 　　  看了眼裹着薄毯蜷缩在沙发角落里的妈妈，楚子航摇摇头，“空调开的太厉害了，室内温度大概是20度，难怪你觉得冷。”　　 　　  他抓起空调遥控器开始调节，“空调房里干，多喝水。”然后走到一扇窗边把窗帘拉上，“这边对着外边的公共走道，你们穿成这样都给外面的人看见了。”　　 　　  裸露着大腿和肩膀的姐妹团都觉得有点不好意思，就拉拉睡裙把腿遮上，表示自己赞同楚子航的意见。　　 　　  “子航出去打网球么？”妈妈问。　　 　　  “恩，中午跟高中同学聚会，下午打网球，晚上去看老师，可能不回来了，”楚子航说，“牛奶冻在冰箱里，微波炉转一下喝了再睡。”　　 　　  “乖儿子我记得啦，你可越来越啰嗦了。”39岁的漂亮妈妈从沙发上蹦起来，用双手把楚子航的头发弄乱。　　 　　  啰嗦么？大概是那个男人的基因遗传吧？楚子航任凭她弄完有蹦回沙发里蜷缩着，双手把头发理好。　　 　　  “记得就好啊。”楚子航淡淡的说着，转身往外走去。　　 　　  这几年过去了,他大概明白了那个男人为什么老惦记着“喝牛奶”这件小事，大概是明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？　　 　　  那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。　　 　　  楚子航在背后轻轻的带上门，把女人的喧嚣和自己隔开。“爸爸，晚上同学会，想借你的车用一下。”楚子航穿越花园，拨通电话。　　 　　  “开那辆新的Panamera去吧，你同学有驾照的也让他们开着玩玩。钥匙在鞋柜上，晚上早点回来哦。”一成不变的好男人腔调，一成不变。对自己成功和财富的淡淡自豪，一成不变的礼貌，一成不变的、让人羡慕的“爸爸”。　　 　　  “知道。”楚子航看了一眼手中带保时捷标志的车钥匙，挂断了电话。车库里那辆S500的旁边，一辆新车静静地趴伏着，低矮的车身，修长的流线，前后灯同时闪烁，车门锁解开，楚子航把网球包扔进后备箱，钻进了车里。记忆座椅已经为他调好了，只需按键便是最适合他驾驶的位置，满油，刚过磨合期，可以开到最高时速了。　　 　　  对着遮阳板后的化妆镜。楚子航摘下黑色的美瞳，闭目凝神片刻后，睁眼，黄金瞳狞亮。　　 　　  “启动！”他低声说，戴上一付黑色的墨镜。　　 　　  车库的卷闸门缓慢地提升，4.8升V8引擎强劲地咆哮起来，7速PDK双离合器的齿轮绵密的咬合，把推动力均匀的送到四轮，楚子航踩紧刹车，宽阔的轮胎如同野兽扑击之前蜷曲的爪子那样抠紧地面。　　 　　  阳光如瀑布一样洒在车前挡风玻璃上，楚子航松开刹车，油门到底，引擎欢呼起来，暗蓝色的PanameraTubo如发硎之剑刺入阳光之中。（作者注：保时捷Panamera的标配是没有声纹启动的。）　　 　　  包间的条桌边，路明非一个人独坐，眼神呆滞。　　 　　  “人死了、人死了……该死！怎么会有人死了？怎么会死得那么衰？”路明非嘟哝，“衰人也会死么？”　　 　　  B007就这么挂掉了，“Jack&Wendy”……Wendy知道了该会多难过……　　 　　  路明非从火车南站满是玻璃渣的废墟里逃出来，发了一条短信给诺玛报告任务状况，几分钟后他用iPhone登录www.i-cassell-you.com再看任务状态的时候，B007的名字已经被标红，点开之后，档案中写明“死亡”。路明非的脑袋“嗡”的就大了，从火车南站里逃出来，他脑子一只浑浑噩噩的，直到这时候看到“死亡”两个字，他才真真切切地意识到，原来什么不可挽回的事情已经发生了。　　 　　  原来衰人也未必一定总有狗屎运的，以前还以为好人不长命祸害遗千年。　　 　　  诺玛的任务提示是按照原定时间表运行，等待支援的到来，路明非就来文学社的聚餐会了，他实在不知道自己能去哪里，难道提着个马桶座圈站在烈日下么？　　 　　  门被推开了，进来的人眉眼有点熟悉，矮胖矮胖，圆滚滚的肚子皮带都勒不住。　　 　　  “徐岩岩？”路明非认出来了，那是在文学社告别会上面和他一起扮演“Iloveyou”的两个“o”之一。　　 　　  分别才一年，变化不太大，只是徐岩岩身上所有圆润的线条都更圆了，大概是学校食堂的伙食不错。　　 　　  “路明非？”徐岩岩也认出他了，犹豫了一下，“没事儿吧你？”　　 　　  “我没事。”路明非木楞楞地说，目无焦点。徐岩岩没搞清楚状况，屁股蹭着椅子边坐下了，拿眼角余光瞄着路明非。　　 　　  路明非是仕兰中学的传奇。其实，仕兰中学这种学费高昂的贵族学校永远不乏传奇人物，钢琴十级英语六级如过江之鲫，高二就考托福拿高分的人每个班里都有七八个，毕业拿奖学金去美国英国留学的每年也有一两个。　　 　　  但路明非不同，路明非是所谓“传说中的传说”。此人在漫长的中学生活中困窘得很，毫无作为，是棵长在马路正中间的小草，任谁来踩上一脚都是非常自然的，这颗草也不过头一低，等脚掌挪开再抬起来呢。因为他有个大嘴巴的表弟路明泽也在士兰中学，所以大家对于他的身世都很清楚。一个衰仔，爹妈疯疯癫癫全世界跑七八年没回中国了，寄养在叔叔婶婶家，成绩差，没能特长，喜欢发呆，嘴欠，上课永远鬼祟的缩在最后一排打瞌睡，流口水了自己都不知道，家长会都没人来参加的主儿，谁看得起他呢？　　 　　  只有一件事儿这家伙还不错，就是打星际争霸，但是就靠着这唯一的技能，这家伙以打“教学赛”为名在网吧蹭了其他人不知多少网费和饮料。搞得最后没人看重他这个高手，遇到有什么技术问题都有要问他，只要说“路明非，放学一起网吧玩去，你教我几手，网费我包了还给你买瓶营养快线“，这家伙就扭动着凑上来了，眼皮赖脸，全无师范的尊严。他之所以是传奇，是因为他在文学社的毕业告别会上，在大家都关注文学社金牌小生赵孟华和文艺小美女陈雯雯终于表白牵手的当口，一个漂亮女孩推开大门如同天使降临，以助理般严谨给路明非换上全套正装，拉着她登上了停在外面的法拉利绝尘而去。之后的整整一年里，学校上下都会模仿那个女孩的开场白，“李嘉图，我们的时间不够了，还要继续参加活动么？”　　 　　  妩媚如花，冷厉如刀。　　 　　  在这个漂亮姑娘出现之后，路明非的人生发生了天翻地覆的变化。很快大家都知道了消息，路明非获得了士兰中学有史以来金额最高的全额奖学金，就读美国贵族私立大学卡塞尔学院。那个出手豪阔的卡塞尔学院可是在面试中把士兰中学所有的精英都拒了，不知道为什么就像是求着路明非入学似地，据传后迎来还越洋给校长发来了感谢信说感谢您为我们卡塞尔学院培养了那么好的学生。　　 　　  其实要说拉风，不是没有人比路明非更拉风，譬如再往前一节的明星人物楚子航，心入学的学妹们看见毕业照上那张英俊逼人漠无表情的脸，都花痴得像是喝了两杯啤酒。书法、蓝球、大提琴多项全能，也是毕业就去美国留学。但是路明非之所以成为“传说哥”，是因为那份奖学金太豪迈了、那辆法拉利太犀利了、以及……带他走的那个女孩太耀眼了！如今连当时在场的徐岩岩他们都不记得那个叫“诺诺”的女孩长什么样子了，对她的评价只剩四个字，“容光照人”。那是一束扑面而来的光，不能抗拒。　　 　　  路明非那副蔫头巴脑的样子，佩戴着法拉利、高额奖学金、惊艳美少女这三件饰品，就好比一个糊着鼻涕的丑蛋小姑娘挎着三个正版Hremes铂金包站在菜市场里买黄瓜任何一个热爱Hermes品牌的人都会痛恨这种暴殄天物的行为！世界上热爱法拉利、奖学金和美少女的高中男生绝对比热爱Hermes的人要多很多很多，所以路明非的名字高挂在士兰中学“此獠当诛榜”的第一位。　　 　　  简单概括，他的狗屎运强到上三届下三届，人人欲杀而诛之的地步。所以他是个传奇！徐岩岩上下打量路明非，路明非上身一件白色的大T桖，下身一条大裤衩，脚上一双看起来仿得很不正宗的篮球鞋，双目无神。　　 　　  没搞清楚路明非的路数，徐岩岩还不敢立刻蹦出去诛杀此獠。徐岩岩原本和路明非的关系说不上好或者不好，不过听群里人说路明非今天要来，徐岩岩心里还是咯噔了一下。原本路明非这棵草徐岩岩没事也踩过两脚的，不知道此獠如此得势，每年有几万美金可以随手花，会不会衣锦还乡牛皮哄哄，让人心理落差蛮大的。不过看外形路明非过去的一年想是去了非洲而不是美国，不担服饰没有任何进步，还晒得黑且发亮。


第三幕 狩猎前奏:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1.楚子航的援手　　 　　  暗蓝色的Panamera停在披萨馆门前，引擎都没有熄火，楚子航没准备多留，他赶时间。两个保安紧张的站在车前车后，生怕什么过路的车把这价值高昂的玩意蹭了披萨馆承担责任。　　 　　  “客人我给你说你不能停在这里的！你给人撞了你找我们我们不赔的！你怎么这么不听人话！”保安看见楚子航出门，上来一叠声的抱怨。　　 　　  “抱歉，是我错了。”楚子航很直白，把一张钞票塞进保安们手里。　　 　　  抱怨声瞬间消失，保安敬了个走形的礼，Panamera加速驶入车道，混入了滚滚车流。　　 　　  路明非从右侧的后视镜里看着披萨馆门口，看见陈雯雯一袭白色的裙子飘动在人群的缝隙里。她前面挡着很多人，看着远去的车尾窃窃私语。路明非看不见她的脸，只看见她伸手轻轻捋了捋鬓角，发丝纤长。　　 　　  “妈的，去年被一个美女领走了，今年被楚子航领走了。”徐岩岩嘟哝，“原来只有男生要干翻他，现在女生也要干翻他了……”　　 　　  “男女两道通通吃……他路明非一个衰人何德何能啊！”有人哼哼地说。　　 　　  赵孟华没说话，脸色晦暗。　　 　　  “我是支援你的特派员。”楚子航面无表情，驾车在车流中穿梭，Panamera巨大的车身仿佛一条灵活的钢铁鲇鱼。　　 　　  “我知道，我把事情搞砸了呗……”路明非低着头。　　 　　  “不算你搞砸的。”楚子航说，“现在是两点，你接下来还有什么安排吗？”　　 　　  “三点半我得回家……”路明非举起手里的马桶座圈，“给婶婶家的马桶换个座圈……不过我也可以不急着换，反正把事情做砸的是我，我总的承担责任的。”他聋拉着脑袋。“顶多婶婶骂我……反正怎么她都会骂我。”　　 　　  楚子航没有回答，车里回荡着一首爱尔兰风情的对唱民歌。　　 　　  “你车开得真好，在国内考的驾照？”卢明飞想打破这沉默难受的气氛，有点羡慕的看着楚子航操作档位的手飞速变动，那种把事情操控于手中的感觉带着种美感。像是会有成群的蝴蝶从那只手的指缝中飞出来。　　 　　  “我爸爸教我的，他是个司机……”楚子航淡淡地说。忽然顿了顿，“生日快乐。”　　 　　  “哦。”路明非一愣，“我收到你短信了。”　　 　　  “今天是你生日，不出去吃饭吗？换马桶座圈？”楚子航问。　　 　　  “我又不是婶婶生的，婶婶不记得也不奇怪。”路明非靠在椅子上，眼睛放空，通过天窗看着天空。　　 　　  又是沉默，楚子航和恺撒这对学院社团里的死敌友个共同点，就是不太喜欢说话。但又不太一样，学生会开会，恺撒默默地听着，脸上的线条异常冷峻，谁都知道恺撒心里已经有了明确的想法，知识等他们说完再一次抛出结论而已，恺撒就着这么个刚愎自用又极其犀利的君主式领袖。而楚子航的沉默……给人的感觉是他有点懒得说话，太多事情不值得他关心，他沉默是因为他走神。　　 　　  路明非知道这时候不需要自己唧唧歪歪，于是干脆也靠在了椅背上，看着窗外的车流发呆。　　 　　  “我刚才在包间外停了五分钟。”楚子航忽然说。　　 　　  “哦。谢谢你给我长脸，鬼知道信用卡怎么不能用了，里面还有点钱才对。”路明非不意外，楚子航帮他买单，说明楚子航大概知道是怎么回事了。　　 　　  “因为你放假回国前没有通知花旗银行，为了安全，他们发现你的信用卡在异地被刷卡，就会暂时冻结账户，但可以电话解冻。”楚子航说，“那女孩是陈雯雯？”　　 　　  “你知道陈雯雯？”路明非有点吃惊，对于楚子航这样高高在上的男生来说，陈雯雯实在不是个犯得找他去记得名字。　　 　　  “我还知道那是你喜欢陈雯雯。”　　 　　  路明非的脸“唰”地红了，当时被芬格尔踢爆他仰慕诺诺时也没那么大反应。但是陈雯雯……是有一点不一样的，陈雯雯是他的一个秘密，喜欢诺诺无所谓啦，只要恺撒不知道，他不怕别人知道，是男人就会喜欢诺诺吧？他那么漂亮那么亮眼还那么仗义，古灵精怪的。反正喜欢诺诺也没法和诺诺在一起，就当看着美女流口水了。可是陈雯雯不一样，在他还是个懵懂孩子的时候他不厌其烦的陪陈雯雯坐在长椅上看一下午的书，小狗腿一样马前马后帮陈雯雯跑文学社的事，觉得要是娶了陈雯雯一生都会很幸福。　　 　　  不知怎么的总想藏起那段故事来，也不知道是怕别人知道了觉得自己太傻，还是那样喜欢一个人的感觉太柔软，怕给人看见了就给碰破了……　　 　　  “可能全校都知道了。”楚子航又说。　　 　　  路明非差点被一口气憋死，楚子航这说话方式真要人命。　　 　　  “师兄你不要说的那么惊悚，我喜欢陈雯雯全校都知道？仕兰中学校规不准早恋！”路明非苦瓜着脸，“要真全校都知道了我还不给教务主任领出去做检讨了？”　　 　　  “我看着你跟着陈雯雯跑来跑去的样子就知道了，”楚子航说，“教务主任不拎你，是因为一看就没希望，他不可能管你想入非非。”　　 　　  “那也不至于全校都知道了吧？”　　 　　  “因为还有别人喜欢陈雯雯，就会把你喜欢陈雯雯当笑话说，所以全校都知道了。”　　 　　  路明非一愣，“赵孟华？”　　 　　  楚子航没有回答。　　 　　  路明非愣了好久，疲惫的靠在座椅上，他忽然想起诺诺曾经说过文学社告别聚会的时候大家都在耍他，他心里一直都不太相信。其实大家都在耍他也不要紧，只要陈雯雯不是“大家”里的一个。可是全校都知道的话……大概陈雯雯也知道了吧？　　 　　  他是那个“i”，小写的，一个很小的“我”……可没有“love”，也没有“you”。　　 　　  “我不介意你踩在真皮座椅上，但我想告诉你以这样的车速这样不安全。”楚子航淡淡地说。　　 　　  路明非一愣，才意识到不知什么时候他居然蹲在了那贵的惊人的黑色真皮座椅上，两手抱着膝盖，下巴磕在膝盖上……一个蹲在田埂上的陕北老农和歇脚的流浪狗之间的姿势。　　 　　  他急忙恢复了比较体面的坐姿，用手擦了擦椅上的鞋印子，尴尬的笑。　　 　　  “知道了你还会帮陈雯雯吗？”楚子航淡淡的问。　　 　　  “会吧。”路明非一愣。　　 　　  “为什么？因为她现在变得弱势了，你可怜她了吗？”　　 　　  “我没资格可怜她，”路明非想了想说，“可她对我也没什么不好，我喜欢她，跟她又没有关系，她不觉得我烦就蛮好了。”　　 　　  “赵孟华会不高兴很好理解，因为他觉得陈雯雯还喜欢他，虽然他不喜欢陈雯雯了，可他还是离陈雯雯最近的人，他不想别人为陈雯雯出头。”楚子航说，“你为什么出头？”　　 　　  “我就是看不得人很委屈。”路明非把头扭向窗外。　　 　　  这是句真话，他看不得人很委屈，这样他会难过，大概是什么“衰人间的兔死狐悲”吧。　　 　　  “反正师兄你是不会委屈的，从小到大你都是拔尖的，你不懂的。”路明非故意把声音弄得懒洋洋漫不经心的，他不想这么跟楚子航，他跟楚子航也不熟，瞎交什么心呐。　　 　　  “是，我没受过什么委屈。”楚子航轻声说。　　 　　  “他们今天晚上还接着聚餐，你不跟着去？”过了一会儿，楚子航问。　　 　　  “不去了，晚上是赵孟华请他兄弟们吃饭，我又不是他兄弟。”路明非说，“我是他情敌诶，跟着去凑什么热闹。”　　 　　  “你还够不上称他情敌。”楚子航说。　　 　　  “好吧，被你说中了……”路明非抠着耳朵。　　 　　  “陈雯雯还会追着去见赵孟华吗？”楚子航又问。　　 　　  路明非傻愣着，不知怎么回答，他觉得今天楚子航有点奇怪，出其的话多，八卦，而且有种要多管闲事的感觉……　　 　　  “不如你去请陈雯雯吃饭好了，要最好的意大利餐馆，我知道有家米其林三星餐馆分店，新开的，一定比赵孟华请客的那家好。”楚子航说。　　 　　  Panamera忽然减速，在十字路口甩尾掉头，轮胎摩擦着地面发出刺耳的噪音。　　 　　  “师兄你在干什么？”路明非急忙去抓安全带，Panamera正在加速，沿着来路返回，远超来时的速度。　　 　　  “当面约不好吗？要快点，趁他们刚散还没走远。”楚子航面无表情。　　 　　  2.悬赏　　 　　  陈雯雯跟在一群人的背后走，艳阳高照，下午的接头稀稀落落，热空气从柏油马路面上升起，透过去看前面那个男孩的背影歪歪扭扭的。　　 　　  一切都是歪歪扭扭的。　　 　　  “嫂子你吃鹅肝么？”有人大声说。　　 　　  “不吃，怪咸的，我吃沙拉就好了，你们吃你们的。”柳淼淼答得有些心不在焉。　　 　　  “老大，热死了，我们在外面逛什么啊，不如去酷圣石吃冰激淋。”又有人说。　　 　　  “留点肚子晚上吃，这个时间晚饭也快了。”隐隐约约赵孟华的声音。　　 　　  对话声很遥远，又像近在耳边。　　 　　  “诶诶。”徐岩岩拿胳膊肘捅捅赵孟华的腰，他在眼角的余光里看见陈雯雯站住了，眼泪哗哗的，心里有点点不忍。　　 　　  “烦不烦啊你！”赵孟华终于忍不住了，用力挥开了徐岩岩的胳膊。　　 　　  他很想这一记挥在陈雯雯身上，太烦了！晚上他们还要聚的，又没有请她，跟着有什么用？　　 　　  他忽然听见了咆哮的引擎声，抬头的瞬间，锐利的热风像是能把他的头发都切断，一道暗蓝色的影子切开了刺眼的阳光从他身边一闪而过，伴随着令人牙酸的刹车声，Panamera告诉急停，停在陈雯雯身边。　　 　　  车窗降下，露出楚子航漠无表情的脸，陈雯雯惊得退了一步。　　 　　  “这个人说他想请你吃饭。”楚子航一手把住路明非的胳膊，把他拉得靠近车窗一些。　　 　　  “Nani？what？什么情况？”路明非在心里大喊。　　 　　  他有点晕，搞不清状况，楚子航一路狂飙回来，不知道超速多少，高速过弯几乎把他从座位上甩出来，那颗惊魂未定的脑瓜子还来不及正常运转。可他挣扎不得，楚子航足以单手控球的手紧紧地握住他的胳膊。他可不想跟楚子航较劲，楚子航用这双手挥舞“村雨”的时候，刀影他都看不清。　　 　　  他勉强挤出点应景的笑容。　　 　　  楚子航扭头对着路明非点点头，那张清秀又纯爷们的脸上好似写着“就这样，你要我带的话我已经带到了”。　　 　　  “你妹啊！”路明非心里想，“不要这么自作主张好么？师兄你太八了吧？你是如何把八婆的气质和霸气合为一体的啊？”　　 　　  他看清了陈雯雯那张糟糕的脸，陈雯雯从来没那么丑过。其实她默默的没有表情的读书的时候最漂亮……但现在眼泪粘在被烈日晒得通红的脸上。路明非心里一动，忽然有点暴躁。　　 　　  “他今晚在Aspasia餐馆订了座位，”楚子航把一张名片递给陈雯雯，“地址在这上面，时间是晚上七点半。”　　 　　  陈雯雯呆呆的看着手里那张黑色的卡片，和车里两张表情迥异的脸。　　 　　  赵孟华身边那群人下巴都快掉地上了，以此刻的地面温度，很快就能闻见烤下巴磕儿的香味。　　 　　  柳淼淼眼神有点空洞，赵孟华攥着拳。　　 　　  “拒绝么？”楚子航隔着墨镜看着陈雯雯的眼睛。　　 　　  这种口气……能拒绝么？实在没办法拒绝吧？这是请客吃饭么？这是上门踢馆吧？要是胆敢蹦个“不”字他是会挥刀杀出来的吧？　　 　　  连赵孟华都觉得实在没法拒绝。　　 　　  陈雯雯低下头，理了理鬓边湿透的的、柔软的细发，抽了抽鼻子，“好啊。”　　 　　  “谢谢。”楚子航说，转头看着路明非。　　 　　  “看你妹啊！我知道你的意思！”路明非心里大喊，但脸上还是保持着僵硬的笑容，冲着陈雯雯点头招手，转头看着不远处的赵孟华，忽然提高了嗓门，“那晚上Aspasia见！”　　 　　  路明非竭力要把这个餐馆名字说的拽一点，可惜他分辨不出这该死的卷舌音是意大利文、法文还是西班牙文，只隐隐约约觉得在哪里听过，跟这些精英同校真是要人命呐！　　 　　  “嗯。”陈雯雯点头。　　 　　  反光的车窗升起，隔绝了车里车外的人，Panamera卷着犀利的风走了，来去一样匆匆。　　 　　  “师兄你请女孩吃饭都是这样么？递一张名片过去，说，我订了餐馆什么什么时候我们吃饭，然后问，拒绝么？不知道的以为你是中央情报局！”路明非问。　　 　　  “我不擅长邀请。”楚子航淡淡的。　　 　　  “那你以前都是这样请女孩吃饭的么？”路明非快无语了。　　 　　  “是，都奏效。”楚子航半侧过头，半张白皙坚毅的脸被阳光照的半透明。　　 　　  “好吧你赢了……”路明非只好说，“为什么要帮我？”　　 　　  “人总是帮和自己相似的人。”楚子航说。　　 　　  “我和你有什么类似？”路明非一唏，“你拉风拉到爆……说真的如果那时候陈雯雯喜欢我，没准我就不去美国了，你不一样，你喜欢谁谁还不往上扑？”　　 　　  楚子航没回答他，接通了蓝牙电话，“Aspasia餐馆么？我想预订今晚的两人座……”　　 　　  “先生很抱歉，今晚我们有婚宴。”女声从车内功效里出来，很温婉。　　 　　  “订满了？”楚子航一愣，“可以加座么？”　　 　　  “很抱歉不行，黑太子集团今晚包场，恕不接待散客。食材和酒都是提前准备好的，厨师也没有富余的了，已经准备一天了。”女声温婉却坚决，“实在抱歉。”　　 　　  “谢谢。”楚子航挂断了电话。　　 　　  “订不到就算了吧……反正我也不是上得了这种台面的料，真去我就怂了……我给陈雯雯电话说一下。”路明非说。他清楚黑太子集团在家乡这边的地位，纳税大户，政府扶持的企业，老板是能进政协的头面人物，诺诺那辆法拉利就是从他家借的。人家办婚宴是大事，还真没什么商量的余地。　　 　　  “已经跟陈雯雯说了，不好改了。”楚子航沉默了一会，重新接通电话，“兰斯洛特么？你帮我在守夜人讨论区发一个悬赏，对，我要发一个悬赏……”　　 　　  3.恺撒的假日　　 　　  相隔七个时区，意大利小镇波涛菲诺。　　 　　  早晨七点整，被群山环绕的热那亚湾海面上晒满阳光，海鸥云集低翔，在起伏的浪花里抓出白腹的鲜鱼。晴天早晨的大海是海鸥们丰盛的餐桌。海鸥群中混着一只黑白相间的燕隼，它不像是那些海鸥，把目标锁定在鲭鱼这类小鱼的身上，它等待着一条偶尔浮上水面的鳕鱼或者鳗鲡，一直滞空翱翔。　　 　　  它发现了目标，一个模糊的影子越来越清晰，什么东西从海底浮了起来，个头绝对不小。食肉飞禽的热血来了，燕隼收拢羽翼，如同一架俯冲的轰炸机那样以上百公里的急速向着猎物逼近。以这种速度，它从高度一百米的空中到抓获猎物，所需不过五秒钟左右。它需要算准时间，逼近睡眠的瞬间应当恰恰是猎物浮起的瞬间，只要有零点一秒的误差，它就可能和这条大个头的猎物擦肩而过。　　 　　  逼近了，零点一秒的胜负，燕隼探出利爪。　　 　　  水面破开，猎物跃出水面半米，紧紧地攥住了燕隼的利爪。燕隼惊恐地振动双翼，却无法挣脱，它这次判断错了，猎物远比它想的更巨大，不是鳗鲡也不是鳕鱼，这东西根本不该出现在热那亚湾的深海，尤其是不带潜水设备的情况下。　　 　　  年轻人轻松地浮在海面上，赤裸上身，一身肌肉线条明快，一手捏着燕隼两只利爪，另一只手里提着一枚满是铜绿的齿轮，看着挣扎的燕隼，冷冷地笑。　　 　　  “嘘”他抓着齿轮的手竖起一根手指贴在唇上，居然是在对燕隼说话。　　 　　  一瞬间，他的眼睛里闪过淡淡的金色，像是发射阳光，又像是从眼底自然透出的。　　 　　  燕隼微微颤抖，放弃了挣扎，静静地停在年轻人的手背上，像是一只被驯化的鹰，七月的海风吹起了它耳边的羽毛。　　 　　  “就叫你安东尼吧，他是位古罗马将军，从这一刻开始你是我的猎鹰了，这个名字和我的名字比较般配，”年轻人淡淡地说，“哦，我叫恺撒·加图索。”　　 　　  他猛地挥手，这只刚被捕获命名为安东尼的燕隼振翅飞上天空，在头顶高空盘旋。恺撒双臂舒展，像是一支破水的箭，劈出一条白色的水线。他在无人的沙滩边登岸，沙滩上停着一辆只有半米多高的小摩托，这小家伙的身高差了一截，外形确实一架地地道道的哈雷巡航摩托，前轮偏向一侧，雄赳赳地站在沙滩上，涨潮的水已经淹到它的车轮。　　 　　  恺撒抓起摩托上盖着的白色浴巾擦了擦身上的水，跨上摩托拧动把手。小家伙发出和真正哈雷摩托一模一样的轰鸣，沿着盘山公路奔向山顶的splendid酒店。恺撒身边掠过粉色黄色墙壁的朴素房子和深翠的树林，回首山下的海湾中是云集的白色游艇，桅杆上飘着白色的定风旗。恺撒把那张白色浴巾高举过顶，双翼鼓风的燕隼“安东尼”立刻理解了新主人的示意，降低了高度紧贴着摩托车飞翔，一时在白色浴巾之上，一时在白色浴巾之下，一时落后，然后迅速地冲向前方指引道路似的。　　 　　  恺撒戴上墨镜阻挡越来越炽烈的阳光，只露出唇边的微笑。　　 　　  这就是恺撒.加图索的暑假生活，和“S”级衰人路明非的生活截然两样，恺撒的生活里没有马桶圈也没有紧张的时间表。从很小的时候，他暑假没事时就会来波涛菲诺渡过最热的盛夏，永远住在splendid酒店固定的套房里，他对这里的熟悉，就像熟悉自家的花园。这是意大利富豪云集的地方，名品云集的地方，却又朴素自然，还是极好的潜水港，水下满是红珊瑚和古代轮船的残骸，鱼群在其上悠然游动。　　 　　  波涛菲诺符合恺撒的品味。　　 　　  “又挑剔又臭屁的品味，但确实说吃喝玩乐的品味，我们学院是没人比得上他了。”芬格尔同学这么评价恺撒的品味。　　 　　  splendid酒店建在半上腰上，原本是座古修道院，坐落在高处的游泳池和餐厅掩映在树木中，从下方望去仿佛悬空的。夏季，酒店把大部分鲜花更换为绿色的玫瑰，绿色仿佛能滤掉空气里的热度，保持着座酒店的静谧优雅。　　 　　  恺撒踏入大堂，站在第一块黑白方格地砖上，贴身管家已经递上了手机。　　 　　  “正好，您的同学来了电话，似乎是学生会的干部。”　　 　　  恺撒把浴巾扔到一旁，按下通话键。他在暑假前留下了几个精锐得力学生会干部留守校园本部，这样任何消息都会及时的传递到他这里，恺撒不习惯自己对局面失去控制。　　 　　  “什么事？”凯撒的声音很平静，他从小训练自己的声线。冷静、犀利、准确、强硬才是一个领导者的态度。　　 　　  “路明非今晚上要在中国请人吃正宗意大利餐，但是订不到位子，正在找人帮忙。”　　 　　  “哪位？”恺撒微微皱眉，听口音很熟，却不是留守的人。　　 　　  “您忠实的马仔芬格尔呀！”声音相当的谄媚。　　 　　  “这跟我有什么关系？”恺撒轻轻的皱起淡金色的眉毛。芬格尔确实是学生会的成员，但是如果他不主动跳出来承认，凯撒都不记得自己还有这一号手下了。芬格尔在学生会担任“新闻部长”的职务，但这家伙从恺撒上任就没报道过，一直飘在外面，是一尊地道的游神。　　 　　  “关键是……楚子航出了一份悬赏。”　　 　　  “楚子航悬赏什么？”凯撒一愣。　　 　　  “楚子航悬赏说，谁能今晚上帮路明非解决那家Aspasia餐馆的订餐，他就会答允在他能力范围内，不违反道德，帮人做一件事。总之就是得到他的一个许诺，有问题就可以找他。”　　 　　  “很大的悬赏。”恺撒说。　　 　　  其实“悬赏”这个游戏在卡塞尔学院不是第一次有人玩，一般就是互相帮忙的等价交换，比如一份课堂笔记的复印版换一份大餐，或这帮人完成实习任务换一次去埃及的考古旅行。恺撒自己也悬赏过，在追诺诺的时候，他悬赏求人假期帮他从各地的家乡给诺诺及明信片，每一张卡片上的内容都是，“我的家乡是个很美的地方，希望你有一天和恺撒·加图索同游这里。”雪片般的明信片堆在诺诺的桌上，凯撒则按约给每个寄名信片的人一份礼物，每人一部刚刚上市的新版PSP。　　 　　  但恺撒的大手笔和楚子航这一次的悬赏比起来相差太远，狮心会会长楚子航的一个“许诺”，这东西的价值可以很低也可以高的离谱。你可以让楚子航学声狗叫，也可以叫他把狮心会会长的位子让出来。而且恺撒相信楚子航是个言出必践的人，他没法不相信自己的敌人，如果楚子航是个信口胡说的家伙，那么根本不配当他恺撒·加图索的对手。　　 　　  恺撒闭目沉思，本来这件事是跟他没关系，但是楚子航的一切事都跟他有关系。他觉得有点头大，不明白楚子航怎么插进这件事里来。　　 　　  “他想收拢人心！”恺撒忽然挑眉，他海蓝色的眸子里光芒闪灭，“可笑的伎俩！路明非是学生会的成员，是我的部下。他有任何需要，应该帮助他实现的人是我！不必管那份悬赏，”他唇边拉出一缕自信而冲淡的笑，“但是我要路明非今晚在他能达到的、最好的意大利餐厅的最好的位子订餐，被最优秀的厨师和最优秀的侍者服务，一切都必须是完美无缺的！”　　 　　  “老大英明！”芬格尔话音一转，“不过楚子航指定的餐馆是Aspasia，Aspasia今晚已经没有空位了。”　　 　　  “那家米其林三星的意大利餐馆？叫他们腾出一个位子！”恺撒皱眉，“我在Aspasia吃过很多次饭，甚至没有一次需要等位。”　　 　　  “不是一个位子的问题，那边今晚被包场了举行婚宴。”　　 　　  “附近没有其他Aspasia了么？”　　 　　  “整个中国也只有那么一家分店。”芬格尔循循善诱，“不过这些小事拦不住老大你！”　　 　　  凯撒思考了片刻，“没问题，有人有办法解决，他们是专业的……不过，芬格尔你以前可从来没有关心过学生会的事物。　　 　　  “我想通了，抱大腿要抱最粗的，老大你在学院的地位如日中天！”芬格尔很坚定，“我要回归！”　　 　　  “你欠路明非很多钱吧？”　　 　　  芬格尔沉默了片刻，有点扭捏，“只是白吃了他不少宵夜……”　　 　　  “人情我帮你还了。”恺撒点头。　　 　　  “用我的手机，”恺撒把他的Vertu手机递给身边的管家，“打电话给Mint俱乐部，刚才我们的对话想必你都听见了，安排好之后，以短信发给我的同学路明非。”他想了想，“哦，记得加上一句，生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”　　 　　  “还用mint俱乐部的活动？费用可不小。只是一个中国学生，您对待它就像对待家族最重要的客人了。”管家温和的劝阻。　　 　　  “中国人非常在意对属下的细节是否记得清楚，他们从前的的总理周恩来先生能够清楚的记得见过一面人的各种信息，譬如生日和家族成员。不要在意小小的付出，细节为王，”恺撒以浴巾擦拭着湿漉漉的金发，竖起一根手指摇了摇，“这对团队的凝聚力非常重要。”　　 　　  “要快，”管家说，指着恺撒手中的齿轮，“这是早上潜泳的收获吗？”　　 　　  “是，公元前的齿轮，结构复杂，有类似腕表机芯的设置，我猜测是古人用来计算星空变幻的机械，我从一艘海底沉船里找到的，我锁定那艘沉船快一个月了。这技术太超前，本不该出现在那个时代。”恺撒轻轻地抚摸着齿轮。　　 　　  “龙族遗迹吗？”管家压低了声音。　　 　　  恺撒脸色微微一变，沉默了片刻，也不看管家，声音变得异常严厉，“我不知道你从我叔叔或者其他人那里知道了多少，但你只是服务于加图索家族的管家，关于‘龙族’，你就算知道也最好保持沉默，不要做出太聪明的样子。我不想再听到你跟我讨论这些事。”　　 　　  “是，明白了。”管家收敛了神色，微微躬身。　　 　　  Pnamera奔驰在高架路上，楚子航的手机响了。是短信进来，楚子航扫了一眼。“晚餐七点半开始，我们大约还有四个小时，晚上十一点，我会准时去Aspasia门口接你，我们坐当晚的夜间航班回美国，收拾好行李随身带着。”楚子航看了一眼腕表，“现在是下午两点半，距离你的晚餐还有五个小时。”　　 　　  “那个什么……什么Aspasia不是没位子了么？”　　 　　  “就是我刚才说的那家，恺撒帮你订到了，芬格尔把消息发到我手机上了。”　　 　　  “恺撒帮我订的？”路明非一愣。　　 　　  这时他的IPHONE也响了起来，短信进来。　　 　　  “生日快乐，来自恺撒·加图索的祝福。”　　 　　  路明非收到了他当天的第三条生日祝福。他有点晕，这生日未免也过得太拉风了一点，其中两条分别来自狮心会会长和学生会主席！　　 　　  “我在守夜人讨论区里发出了一份悬赏，征求人帮你订那家餐馆的座。”楚子航说。　　 　　  路明非点头。守夜人讨论区是卡塞尔学院的一个黑市，不但有人悄悄在里面玩博彩，泡新生，还有人在里面悬赏。悬赏什么的都有，求一只纯种的公暹罗猫给自家宠物配种，求交换舍友要求晚上不打呼噜，求某无良教授的身辰八字要钉他小草人……不一而足。　　 　　  “而恺撒·加图索，是尊贵骄傲的加图索少爷，他是不会允许任何人以比他高的姿态来笼络他的下属们。所以他不会接受我的悬赏，他会沉默的把一切都做好，任我的悬赏在那里挂着失去意义。”楚子航很平静，听起来是在阐述意见跟他完全无关的事。　　 　　  “你猜到恺撒会冲出来当冤大头？”　　 　　  “猜到了，而且我也发了一个短信让芬格尔去游说一下，你的室友很有说服力。”　　 　　  “我还以为你不会耍人的。”路明非赞叹，“师兄你也蔫坏。”　　 　　  “我跟凯撒开个玩笑而已。”楚子航耸耸肩，“恺撒·加图索是一个独占欲特别强的人，不但对于部下，也对于敌人。首先他不能允许我帮你，你是他的属下，我帮你，对他而言是丢脸的事。其次他也不能允许别人拿到悬赏，介入我和他的竞争。他要独占你这个部下和我这个敌人，就一定会迅速做好这件事，让我的悬赏落空。他要我知道我做不到的事情他能做到。”　　 　　  “师兄你真腹黑！”　　 　　  “说话少的人往往都腹黑。”楚子航淡淡地说。　　 　　  “现在我们去哪里？”路明非望着车窗外。　　 　　  “火车南站，我需要看现场。”楚子航说。　　 　　  “这个时候往火车南站赶？那马桶座圈是装不成咯……”路明非有点忐忑他开始想象婶婶一回家热汗淋漓的冲往洗手间，发现没有马桶座圈于是只能蹲在马桶沿上方便……婶婶的怒火会化作音爆震死他吧？　　 　　  楚子航抓过他手里的马桶座圈扔出车外，“我有准备，会解决好你的马桶座圈。”　　 　　  “你给我家物业修下水的大叔打个电话？”路明非觉得倒也靠谱。　　 　　  楚子航一愣，“我不知道你家物业的电话，我会安排更专业的人。”　　 　　  波涛菲诺，Splendid酒店的泳池，恺撒蝶泳，劈波斩浪般抵达岸边。　　 　　  他游完了一千米，轻盈的登岸，水流沿着他清晰的肌肉轮廓滑落，不远处晒日光浴的黑发女孩为他凌厉的积水动作鼓掌。恺撒向他微笑，结果管家递来的浴巾。　　 　　  “少爷，那件事Mint已经按照你的要求做好了。”管家说。　　 　　  “很好。”恺撒点点头，擦拭着身体。　　 　　  他忽然愣了一下，“你说……我会不会被楚子航耍了？”　　 　　  4.重返火车南站　　 　　  车停在距离火车南站500米的地方。　　 　　  烈日下，这座还未正式投入使用的车站重新变成了一片工地，黄色的隔离带把所有入口都封堵了，崩碎的玻璃天穹只剩下一个光秃秃的铝合金框架。蝉鸣，乌鸦停在框架上，嘶哑的叫着，保安躲在阴影里用帽子扇着风。


第四幕 尼伯龙根:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          “鸣泽啊，出国了可别着急找女朋友，爹娘不在你身边，你别只顾着玩了。”婶婶从前排车座上扭回头来，对着后座的路鸣泽淳淳（言字旁的，忘了拼音）教诲……　　 　　  “知道啦知道啦，烦不烦啊。”路鸣泽坐在宝马后座上，发着短信，头也不抬。他在在短信里和学妹展望将来，根本没心思理老娘。　　 　　  “长大了就是懂事。”婶婶很是欣慰，“瞅瞅路明非那个怂样，人家还拿着美国人给的丅奖学金呢，回国也不知道给我买点礼物……”　　 　　  “他不是给你带了那个什么养颜的深海鱼油么？”叔叔觉得得为路明非分辨几句，毕竟是他老路家的。　　 　　  “那才值几个钱？”婶婶鼻子里哼哼，“他每年拿美国人那么多钱！”　　 　　  “他不是说了嘛，”叔叔打着哈哈，“第一年成绩不太好，奖学金没领全。”　　 　　  “那是当然的啊！”婶婶觉得出了一口气，“明非从小就比不上我们鸣泽，论成绩论长相论听话，凭什么好事儿都给他占了去？他要拿着全额奖学金了，那才叫没天理！”　　 　　  对于路明非的狗屎运，婶婶心里一直不爽，连着几晚上辗转反复，没想明白自己使出九牛二虎之力生下来的路鸣泽怎么就比不上蔫巴的路明非了，想着想着悲从中来，然后又痛定思痛，觉得自己这一代已经铁定不如路明非爹妈了，只有在路鸣泽身上下功夫，一年来起早摸黑，撵驴似地抓着路鸣泽用功，录取通知书越洋寄来的那天，婶婶觉得真是翻身农奴做主人，到了自己蹬鼻子上脸，啊不，扬眉吐气的一天了，恨不得立刻抓起电话打给路明非爹娘，这才发觉，原来他们根本没有过路明非爹妈的联系电话，这么些年，来往通信真的就只剩那些用钢笔写在白纸上的信了，而且没有一次写过寄信人的地址。　　 　　  婶婶扭头看了一眼后座，除了留给路鸣泽的空隙，满满的都是被褥、衣服、高压锅、大小包装的酱菜……不禁有种送子从军的壮气，心里憧憬着路鸣泽在远隔大洋的一盏孤灯之下，左手拿着夹酱菜的面包，右手翻阅全英文的课本，刻苦攻读，成就一代学术达人的感人场面。婶婶读过不少描写老科学家早年在国外求学的书，大抵都是这样的派头。　　 　　  “到了，今晚吃点什么？”叔叔停车入位。　　 　　  “我让明非把萝卜切了，蒸点香肠，摘点葱，把米粉泡上，鸣泽不是喜欢吃过桥米线么？今晚萝卜炖排骨，吊排骨汤下米线，广丅东香肠，我还买了三文鱼，切生鱼片给儿子吃。”婶婶对自己的厨艺很有自信。　　 　　  “你别老叫明非帮你打杂，明天他不是还要返校么？也得有点时间收拾收拾行李。”叔叔说。　　 　　  “怎么了怎么了？上大学了就不能帮我做点事？”婶婶一翻白眼，“我养他那么多年不说。”　　 　　  “你叫他做的他不都做了么？我看也做得蛮好的，小孩子嘛。”叔叔大度地说。　　 　　  “我不管，今天要是没把马桶给我修好，别怪我没好脸色给他看。”婶婶哼哼。　　 　　  一家三口肩挑背扛着大件小件走进电梯，有些年头的电梯发出吱呀吱呀的声音从地下车库升到一楼，刚开门，一个浑身汗味的家伙一头冲了进来，狂摁楼层键。　　 　　  “没素质！”婶婶压低了声音哼哼，目光看着别处，又要让那家伙听见，又不能让他有话柄说自己在骂他。　　 　　  那家伙猛地回头，愣了一下，立正站好。　　 　　  “路明非？”婶婶认出这没素质的家伙来了，心里就有点儿上火，“你跑哪玩去了？叫你把香肠蒸上马桶坐圈买回来修好！就知道玩，跟你爹妈一个性子！马桶坐圈呢？没买？出去就知道跟同学玩？那么大了还一点不体谅大人的辛苦！”婶婶认定了路明非在外面贪玩刚回来，越说怒火越上涌，她出门逛了一整天，给路鸣泽买出国的东西，确实是够辛苦，本想着进门就躺在沙发上喘口气，那时候马桶圈势必已经换好了，香肠也蒸好了，葱花和萝卜整整齐齐地躺在案板上。　　 　　  路明非一下子怂了，婶婶猜的确实没错，他刚刚才回来，楚子航把他放在距离小区不远的路口，他一路狂奔回来的，指望着比叔叔婶婶先进门，没料到进了电梯就狭路相逢。　　 　　  “修好了修好了！马桶修好了！”路明非赶紧说。　　 　　  他没机会进家门去验证一下了，不过只有赌了，信楚子航。楚子航说会派专业的人帮他解决这件事，现在就是他唯一的救命稻草了。虽说以前跟这个师兄没打过什么交道，不过狮心会的老大不是普通人，在卡塞尔学院里也是一言九鼎的。路明非这种跟班的不能不信老大们的能量。　　 　　  “那你匆匆忙忙的干什么？”婶婶的气平了些，上下打量他。　　 　　  “我我我……”路明非一个劲儿地擦汗。　　 　　  他怂什么呢？他自己都不知道，委实说如今就算婶婶给他脸色看他也不用怕，大不了回学校去住，和芬格尔那条败狗混迹。　　 　　  “鸣泽马上就要出国了，今天给他买东西，还买了瓶酒庆祝一下，你不好好在家呆着准备一下，到处乱跑什么？”婶婶皱着眉教训。　　 　　  叔叔晃着手里的一瓶干红，意思是说今晚可以放开来大家喝一顿。　　 　　  电梯门打开了，婶婶还在念叨路明非，而路明非心里七上八下的，祈祷着推开家门出现奇迹，楚子航这回千万得靠得住，看起来婶婶今天心情不太好，要是楚子航放他鸽子，他就真得难过了。其实今天本来一切都会很顺的，出门跟同学聚餐，回来参加“路鸣泽同学出国留学家庭庆祝会”，他甚至还记得给路鸣泽买了件礼物，一个多功能的变压器，这样路鸣泽在美国就能使用各种国内带去的电器，虽然是个小东西，不过很有用，路鸣非估计婶婶不会注意到美国电压和国内不一样这回事。他吃过这个苦，在芝加哥火车站候车大厅熬过的几个白天黑夜里，他连给MP3充个电都没辄，只能望着来来往往的人流发呆，觉得自己是一条流落外星球的败狗。　　 　　  结果一切都给卡塞尔学院的“日常”毁了，其实他根本不是能去出任务的料，非要塞给他这么件活儿，早把楚子航这种精英推出去，没准资料也没事，B007还活蹦乱跳地跟Wendy吃晚饭呢。废柴害死人呐！　　 　　  “你萝卜全切了么？”婶婶把钥匙插进锁孔里，忽然想起这个茬来。　　 　　  路明非脑袋里“嗡”的一声，他确实跟楚子航说了自己还得回家切萝卜蒸香肠剁葱花什么的，但是声音小得好比蚊子哼哼，唯一着重强调的是换马桶坐圈。换了谁都一样，坐在一辆价值200万的豪车里，跟狮心会会长提要求，你好意思说切萝卜这种事儿？你个只配萝卜蒸香肠的家伙，跟人提这个都浪费人家的时间不是？　　 　　  路明非支支吾吾中，门被推开了……　　 　　  满屋子白萝卜片儿，码得整整齐齐的，每一片都是纵切，一厘米厚度，以日本厨子准备寿司的细致堆叠在各种容器里，上面洒着翠绿的葱花，摆在饭桌上、茶几上、甚至冰箱上，凡客厅里有平面的地方都摆满了葱花萝卜，所有的灯都打开，照得萝卜片二们晶莹剔透。路明非的眼睛几乎被灯光闪霞了，婶婶那么节约电费的人，从来不允许家里一间房开两盏灯。　　 　　  厨房里传出整齐而迅捷的刀声，飘出诱人的香肠味，好似足有一个厨师训练班在厨房里演练刀工。　　 　　  “什么情况？”路明非傻了。　　 　　  这时候厕所里传来了强劲的冲击钻声，伴随着瓷砖破碎水泥开裂的噪音，整面墙壁都在颤抖。　　 　　  路鸣泽一个没留神，正跟学妹你侬我侬的手机落在瓷砖地上，电池都摔了出来。　　 　　  魁梧的身影从厨房里走了出来，隐藏在墨镜后的目光凌厉如飞鹰，冷冷地扫视整个客厅，左手满满一桶萝卜片，右手提着美军制式的M9军刀，上面沾着几片缥缈的葱花。　　 　　  婶婶从未在自家里看见这种身高190cm、肩宽50cm以上、体重足足超过200磅的凶徒，一口气接不上来，几乎要晕过去。　　 　　  8楼　　 　　  “书桌抽屉里有钱你们自己拿！”叔叔大声说。　　 　　  另一个凶徒在厨房门口现身，只穿着跨栏背心，公然暴露出一身的贲突肌肉，戴着一顶黑色军帽，手里握着一柄美军制式安大略骑兵刀。　　 　　  “路明非？”第二个凶徒摘下军帽，露出紧贴头皮修剪的一头淡金色头发，发型和美军海豹突击队类似，却清晰可见头皮上的骷髅纹身。　　 　　  他居然操着一口流利的中文，还带着点北京腔。　　 　　  路明非没回答，除了捂脸，他什么都想不起来了。他认出这帮人了，这些人不是凶徒，即便他们原来隶属于海豹突击队的时候确实是些凶徒，但如今他们退役了，只是些在学校上班的工友而已……　　 　　  一个提着冲击钻的壮汉从厕所里走了出来，拍了拍自己满身的石灰，军靴在婶婶每周末精心擦拭的实木地板上留下清晰的脚印，他走向路明非，摘下嘴角叼着的一号雪茄，机械战警般方正的脸庞上露出那种男人间互相打招呼的微笑，伸出手来，“终于回来了？我们已经按照特派员楚子航的安排，给你家安好了马桶座圈。相当结实，用起来绝没问题。这项单独任务的评定人是你，如果还有什么不满意，现在还来得及补救…，比如更换螺丝什么的。”　　 　　  他竖起非常给劲儿的大拇指，“放心，没问题，维修，我们很专业。”　　 　　  “果然是专业的人……”路明非捂脸。　　 　　  这就是楚子航安排的“专业的人”么？满脸都写着“专业”二字啊！都是专业精英！只是这帮人是什么专业？是杀人专业吧？是把恐怖分子高举在空中一把折断的专业吧？是双手两把冲丅锋枪冲入枪林弹雨的专业吧？这里为什么会出现卡塞尔学院校工部的海军陆战队员？　　 　　  “趁着暑假校园里没什么事情就休了年假，来中国旅游，本来计划是明天去普陀山拜欢音，接到电话就立刻赶来了。”机械战警仿佛读懂了路明非的心。　　 　　  “你一个施瓦辛格一样的男人你拜什么欢音你求子啊？”路明非在心里说。　　 　　  “还满意么？”机械战警伸手向着厕所一比，好像是示意路明非去里面试坐一下，体验一下是否舒适。　　 　　  “不必了，免了……”路明非有气无力地摆摆手。　　 　　  “我们还蒸了香肠，切了萝卜和葱花。”机械战警补充说。　　 　　  “可你们也不必把所有的萝卜都宰了吧？”路明非按着额头，“还有葱花，你们切那么多葱花是要做辣酱么？”　　 　　  “任务上没有注明，进屋来搜索了一下发现阳台有大包的萝卜和成捆的葱，猜测是比较耗时的工作，需要多人协作完成，所以动用了学院校工部。我们花一点时间做了分工，一组四人负责厨房工序，一组三人负责卫生间工序，刀具用起来不顺手，好在随身都有携带，卫生间里的工序倒是比较简单，只等验收。”机械战警挑了挑眉毛，“我们还顺便疏浚了马桶。”　　 　　  “我的家就这么给搞得乱七八糟！”婶婶终于回过神来了，怒吼声穿云裂石。　　 　　  机械战警目光里透出了警觉，手里的冲击钻不由得扬起，仿佛那是一柄填满子弹的沙漠之鹰。　　 　　  很快婶婶就哑了，因为围观的邻居们都从屋外把脑袋探了进来，瞪大眼睛看着满屋武装暴徒般的男人。　　 　　  “我……我不是故意的……”路明非彻底怂了。　　 　　  其实他早该明白，卡塞尔学院根本不是个正常人呆的地方，干不出什么正常的事情来，从他踏入这个学校开始，他就已经和以前的生活绝缘了。诺诺很清楚地说过，卡塞尔学院，根本就是人生里面的另一条路。跟普通人的路，完全不同。你因为血管里流动的孤独和悲哀而去追寻同类……然后再也不用回到人类的地方。　　 　　  “我看出来了啊，你就是看不起鸣泽嘛！因为鸣泽也被美国大学录取了，你就找一堆人来搅事情，算你狠，你有人，你们家一辈子都踩在我头上，我没有你妈妈知书达礼脾气好，鸣泽没有你那么有派头有场面，没美国教授撑腰……你气死我算了你！”婶婶把邻居们哄出去了转眼就变了脸，把着沙发扶手抹眼泪。　　 　　  路鸣非垂着手在她面前站着，连带着校工部的人也一并垂头站着。　　 　　  路明非精神有点恍惚，其实婶婶这样骂他不算骂得狠的，也不算骂得难听的，其中的原因大概不乏那群校工部的人仍旧没弄清状况于是依旧提着骑兵刀和冲击钻等等凶器。　　 　　  他恍惚是因为他忽然发现自己距离婶婶的世界是那么地遥远，原来他会看不起路鸣泽，原来路鸣泽没有美国教授撑腰，没有他有派头有场面，原来他一直是高高在上的。可他一直觉得自己的人生就是渣到爆啊，成绩不如路鸣泽，人缘不如路鸣泽，一起都排在路鸣泽后面，他平生唯一值得骄傲的事情就是糊里糊涂进了卡塞尔学院，可他甚至没有抖抖威风的机会，因为入学了也还是一条狗，爹妈都没来看自己一眼。　　 　　  就这么一份狗屎运居然会成了婶婶的心病？其实只有一直低着头默默地像条狗才是他路明非的人生？　　 　　  真的已经很怂了啊，可还不够怂么？他这种人，就该很怂很怂一直怂到底么？　　 　　  今天是路鸣泽出国前的庆功饭么？也可是（书上原话，有点别扭）他的生日不是，平生第一次有了手机，有人给他发生日快乐的短信，还有人要献给他一首不合时宜的生日歌。路明非忽然笑了起来，笑出了声，天知道他为什么要笑，他在婶婶面前忽然控制不住了。　　 　　  叔叔婶婶同时抬起眼来，愤怒又凶狠地看了他一眼，用力拉起路鸣泽的手，进了叔叔婶婶的卧室，门被响亮地摔上，再也打不开。　　 　　  在那里站了很久，直到外面的阳光已经黯淡下去，路明非才抬起头，对校工部的人说，“我们走吧。”　　 　　  他回到自己的卧室，默默地收拾好行李，最后他翻倒那个多功能变压器，犹豫了一下，悄悄把他放在那台老IBM笔记本上，以前他和路鸣泽共用的破笔记本，在那里他荒废了很多时间。　　 　　  隔壁传来婶婶尖利的怒骂，叔叔低沉的安抚的声音，路鸣泽陪着叔叔一起安抚的低声，路明非在这些声音里走过客厅，看见地板上搁着婶婶买的菜，路鸣泽出国的各式装备，以及一块蛋糕。他忽然想起自己这一辈子还没吃过一个生日蛋糕，虽然生在这么热的天，真对蛋糕提不起胃口，可是真想有一块生日蛋糕上面写着自己的名字。　　 　　  路明非想他无论做什么其实都不会讨叔叔婶婶和堂弟的喜欢的，就像对一个女孩，因为她不爱你，所以你做什么都是错。　　 　　  因为不爱，所以都错。　　 　　  他拉着箱子，跟着校工部的人走进黑暗里，走了老远回头，看着那扇原来属于自己的窗口，孤零零地亮着灯。他忽然明白了自己为什么那么怕婶婶，因为叔叔婶婶和这个屋子就像他的家。他跟卡塞尔学院里其他人最不像的地方，就是他不想孤独，“血之哀”这种拉风的东西跟他无缘。他想跟普通人一样有个家可以回去，即便只是暑假能回去都好。　　 　　  小区门口停着一辆7系的黑色宝马，穿着制服带着白手套的司机恭恭敬敬地为他拉开车门，“恺撒-加索图先生通过Mint俱乐部安排的，接您去晚上用餐的餐馆。”　　 　　  “其实你们还没看过我最拽的时候呢…，”路明非轻声说，“不过大概你们也不想看到。”　　 　　  他是在跟不再听他说话的叔叔婶婶说话。　　 　　  |2|任务的尽头　　 　　  “对方是猎人，而且是猎人团体，我们关于他们的资料很多，但是仍旧没有办法确定他们有没有藏着什么王牌在手里。这些猎人永远会把尽可能多的牌扣着不亮出来，关键时刻，这些牌会救命。”施耐德教授说，“这次的任务又在中国境内，我们不想惹麻烦，所以投入了多达九人的团队，领队是楚子航，但它并不负责指挥，命令直接从总部发出。这样你们满意了吧？”　　 　　  护板墙撤掉之后，巨幕电影版的显示屏，占据了中央控制室的整整一面墙，上面是润德大厦3D构造图。　　 　　  “核心目标就是攻入润德大厦A座顶层，夺回被夺走的资料。”曼施坦因教授点了点头，润德大厦是一座双子楼，A座顶层整个被标红了，“千禧劳务输出公司”买下了整个顶层作为总部。　　 　　  “只是一栋商用大楼，有必要动用9个人的团队么？”古德里安教授有点紧张。“我会觉得你们是在攻略五角大楼！”　　 　　  “如果攻略五角大楼我还会再增加9个人。”施奈德说。　　 　　  “难道这个润德大厦的保安力量有五角大楼一半？”古德里安挠头　　 　　  “不，是千禧劳务输出公司的保安力量。”施耐德的手在空气中翻转，一束光从屋顶射下来笼罩在他手上，他的手指运动被那束光读取之后转换成对巨幕的操作，第11,13,17，19,25,层也随之标红。　　 　　  “名义上这家公司主要输出保安服务，换而言之，他们是个输出商业保镖的公司。我标红的这些楼层，也都是由这家公司负责保安的。他们给同一栋楼里的其他公司提供了优惠的价格，其他公司都很乐意当他们的客户。”施耐德说，“但这绝不仅仅是一种好意。”　　 　　  他凭空挥手，抹去了巨幕上的3D构造图，一张大楼的剖面图被他从数据库里调了出来，这一次标红的是所有的通道，无论是楼梯，电梯，消防通道还是通风管道　　 　　  “仔细看这五个楼层恰好控制了通往顶层的所有道路，你试图通往顶层，就必须在这五个楼层中转，而中转的地方都布置了人手，这家公司已经把整个润德大厦变成了一个防守森严的基地，为了防止有人在楼板上强行开孔进入顶层，他们甚至用强化钢板吧地板和天花板做了加固。”施耐德的手指阴影在那些红色的路线上划过，“我把行动时间设置在5分钟，五分钟之内，就算楼顶的人得到被侵入的消息，也来不及转移或者销毁资料。”　　 　　  “通过足足五层防御，五分钟？”曼施坦因质疑，“顶层是26层，电梯直接上去也要3分钟。”　　 　　  “我没说我们要通过这五个楼层。”施耐德冷冷的说，“我们会直达26层！”　　 　　  “有直达电梯？那还叫什么防御森严？”古德里安插嘴。　　 　　  “确实有一部直达电梯，不过那部电梯只通往顶层，使用钥匙开启的，钥匙在千禧劳务输出公司的总经理荣超手里。电梯锁是纯机械的，诺玛都没法开启它。”施耐德说“可是还有另外一部电梯，每栋大楼……都是要擦玻璃的。”　　 　　  时间18:15，楚子航听见耳机中传来电流的声音这预示着隔着大洋的校园总部将和他再次通话。　　 　　  “子航，行动计划已经确定，支持你的人将在15分钟赶到，你们会有15分钟的时间来做准备工作，入侵时间定在18:55.，19:00门卫换班，是最好的撤离时机。”是施耐德教授低沉嘶哑的声音。　　 　　  楚子航微微皱了皱眉，“我不需要支持，我已经研究了这栋楼的结构，我一个人足够完成任务。”　　 　　  “这些资料非常重要，行动又在中国，我们希望行动尽可能干净利索，不要产生任何伤亡，只是取回资料那么简单，所以决定派人支持你。”施耐德不动声色，他不想对楚子航说明三位值班教授对于这次行动细节的讨论，暑假过后楚子航也只是进入三年级，作为学员，他没有必要对学员幕后的事了解太多。　　 　　  “人多才会导致麻烦，你们派了多少人的团队？”楚子航压低了声音。　　 　　  “8人，加你一共9个，你是队长。”　　 　　  “人数太多了，9个人，简直是个突击队。”　　 　　  “这个我们已经叮嘱了派去的人员，务必便装，你们每个人使用的通讯工具只有移动电话，没有头盔、配枪、刀具和战术手电筒，更没有狙击支援。你们靠的只是反应能力和应变能力，这样在外人看来就不像是一场有组织的入侵。”　　 　　  “像是银行劫匪。”楚子航抬头看了一眼大厦顶层，玻璃幕墙映出巨大的、昏黄的夕阳。　　 　　  “服从命令，这是我们没有把你作为一个学生来看待，我们认为你是执行部的专员！”施耐德加重了语气。　　 　　  “我发从，我只是希望你派来的人不要入出麻烦。”楚子航低声说。　　 　　  “行动细节和每个人的安排已经发到你的随身终端上了，你会明白这是一次接近完美的战术布置，诺玛进行过模拟，每个步骤都会非常顺利，你将在三分钟内到达顶楼，取回那份资料。就这么简单。”　　 　　  荣超在笔记本上玩《植物大战僵尸》，他已经在生存模式里扛过了500波僵尸的进攻，破了自己的记录。　　 　　  时间快要接近19:00，取货的快递员就要来了，这将是他最后一单生意，之后他想注销掉自己在猎人网的账号，再也不插手这些怪力乱神的事，出国做点正经买卖。　　 　　  而之后要去的，无论是什么国度，都比猎人网黑色背景后那个隐约浮现却永远无法看清的国度要好。　　 　　  屏幕上的大群的红眼僵尸又攻过来了，荣超的八门玉米加农炮已经蓄满了大玉米炮弹，他搓了搓手，心里突突的跳。　　 　　  他心跳加速不是因为屏幕上那些红眼僵尸，而是因为即将到来的快递员。　　 　　  不知道怎么今天他有种很不舒服的感觉，就是惶恐，一种不知从何而来的惶恐，越到19:00却清晰，他坐下来玩游戏，就是因为坐立不安，必须握这鼠标做点什么才能够集中注意力。　　 　　  猎人们私下里有些交流，因为有时会拼团接任务，所以惯例会留个MSN得联系方式，伪装了IP之后，这种联系方式最安全。　　 　　  八年前，荣超新出道不久，有个猎人前辈根荣超闲聊的时候，曾经说过一句含义很微妙的话，说在猎人网上接下一个任务，做完了，并不代表那个任务就此结束。　　 　　  荣超说我明白了，做完了任务还没有拿到钱，就不算结束，之后钱货两清的时候才是真正的结束。　　 　　  前辈打出个诡秘的表情符号说，不，任务永远都不会结束，从你接下任务的一瞬间开始，任务一直延续。　　 　　  荣超想问为什么，前辈说哦，有人敲门，大概是送披萨的来了，你等等我，我还没吃晚饭呢。　　 　　  前辈大概是吃披萨吃得很开心，MSN的头像暗下去再也没亮起来，几天后，荣超看到猎人网上的这个前辈的ID悄无声息的被注销了。　　 　　  六年前又有一个前辈跟荣超说起这个话题。说这个说法在老一辈猎人里并不罕见，任务，永远不会结束。　　 　　  荣超还要问的时候，这个前辈说，这样吧，我明天就要去印尼出一个任务，等我完成这个任务回来，我就告诉你。　　 　　  这是猎人的习惯，图个吉利，要许诺同行一件事。这件事待至任务完成之后来做。猎人们相信既然还有未完成的事，猎人就不会死，会平安归来。荣超也是很相信那个前辈的能力，在当时猎人网的排行榜上，前辈名列第二位，最喜欢接“战场任务”，都是要在枪林弹雨里往来的，据说古巴导弹危机的时候还叼着哈瓦那雪茄开着老款的伏尔加轿车在古巴出任务，捎带手还去了古巴籍美女。　　 　　  几周之后前辈给荣超发了封电邮，说任务已经结束，一切顺利，我在机场候机，这里电脑真丅他妈的破，到家上MSN我跟你说。　　 　　  这番对话发生在2004年12月26日，印尼苏门答腊大地震引发海啸，把飞机带着前辈一起吞掉了，ID注销。　　 　　  荣超开始对这件事严肃对待了，他忽然发现这个讨吉利的行规根本是个悖论，因为按照前辈说的，任务不会结束，那么……他也就永远没有机会完成自己的许诺。果然他就没完成，如果这个传说被看做一个诅咒，他灵验了。　　 　　  13楼　　 　　  直到今年年初，有个美籍华裔的前辈接了一个大任务，目的地中国，需要个地头熟的，于是找了荣超搭伙。任务很顺利，结束后两个人在香格里拉酒店推杯换盏，前辈突然感慨说，算上这个任务，我身上有十四个任务了。荣超那时候已经开始筹划他的劳务输出公司，心里吃惊说难道您也是一接接很多个任务？通常按惯例，猎人同时不接两个任务，做完一个才接下一个。前辈说，我出道以来一共做了十四个任务，而且这些任务都没有结束。前辈说这只是个说法，是前辈的前辈跟我说的，猎人结下的任务，永远不会结束，它跟你一辈子。　　 　　  荣超激动死了，紧紧地抓着前辈的手说您不吃披萨吧？也没有心脏病什么的突发病吧？又环顾上下左右说，我们这地方也不是地震频发带。这样吧，你歇口气，稳住了，好好跟我讲讲这“任务永远不会结束”是怎么回事儿。　　 　　  前辈乐了，说这事我的前辈跟我说的，那位前辈是个英俊的以色列中年大叔，他跟我说这番话的时候，我们也在吃饭，在以色列的特拉维夫，也是这样的其乐融融，那天的日子我还记得清清楚楚，是1973年的10月6日。　　 　　  荣超脑袋一懵，觉得这日子听起来耳熟。　　 　　  “你想起来了对吧？”前辈说，“那天是第四次中东战争爆发，阿拉伯人猛攻戈兰高地，满城都是警报声，我们说到这里的时候，大叔把嘴里的炸鹰嘴豆泥球好不容易咽了下去那东西蛮好吃的，以色列特产站起来说战争爆发了！我要保卫我的祖国！这件事等我回来跟你说！他就冲向临时征兵处，后来我就再也没见过他　　 　　  就这样荣超一直都没能知道这到底是个什么样的传说，好比他知道这个藤上长着一个瓜，但是无论顺着哪根分岔摸下去，都只摸到一个断口。　　 　　  你知道目的地存在，却永远不能抵达。　　 　　  他就要金盆洗手了，在这之前，他忽然怀疑自己能不能金盆洗手。　　 　　  他有点走神，这让他漏掉了发射玉米炮最好的时机，一群红眼僵尸在荆棘地前纷纷投掷出小僵尸，那些小僵尸落在荣超用作后防线的冰冻西瓜旁，吭哧吭哧地弄掉了冰冻西瓜和用作防御的南瓜头，就在荣超试图不就的时候，更多的红眼僵尸扑上，玉米炮射偏，防线被撕裂，荣超这一轮的最好成绩停止在“500波”这个数字上。　　 　　  荣超估计盛夏的时间不够他再玩一盘了，他拎起电话，“前台嘛？有没有取快递的来？”　　 　　  “没有呀荣总，快下雨了，今天怕是不会有送快递的来了。”前台那个裙子总是穿得很短很短的女孩千娇百媚地说。　　 　　  “傍晚还出太阳的，怎么说下雨就下雨。”荣超挂上电话往窗外望去，果然下午徘徊在西边的云层已经渐渐压过城市，颜色渐渐发乌，这是一场暴风雨的预兆。　　 　　  下雨并不会导致雇主不来取货，毕竟是价值几百万美元的东西，但是突然变化的天气让荣超心里不太舒服，只剩下30分钟了，荣超看了一样墙壁上的古董挂钟，随手登录了猎人网，想最后再看看这个网站，毕竟是这个网站把他从一文不名变成腰缠万贯。　　 　　  他输入了“蓝龙”的ID和密码，网站页面停滞了一刻，自上往下刷新，漆黑的底色，墨绿色的线条，深红色的字体，就像是通往另外一个世界的门在他面前洞开。听过猎人网传说而没有登陆过的人不会想到这个网站其实只是个简简单单的论坛，和任何论坛的区别都不大，很多很多的子论坛，里面都安静得要死，只有一个活跃的闲话区，五颜六色的字体和天南海北的图片，像是打翻了颜料盘子，猎人们在这里胡说八道，版规是不得讨论任务，一切和任务有关的帖子都会被悄无声息地删除。　　 　　  而那些安静如死的子论坛里，只有黑色的背景和一个暗红色的、格式统一的帖子，譬如“123010-伯利兹-A”，这就是一个必须在2010年12月30日于伯利兹完成的A级任务，如果猎人有兴趣，只需要在下面用简单的英文回复说，“check”，资料就会随之发送到你的站内邮箱里，而如果有人看完了资料回复“take”，那说明雇主和猎人之间已经达成了临时的雇佣关系，这个任务就暂时被挂起，无法再回复。许久之后，会看到回复过“take”的猎人又恢复说“oveя”，这个帖子就会被悄无声息地转入“旧帖典藏区”，或者这个帖子会重新开张，这种情况往往都伴随着某个ID被注销。　　 　　  荣超百无聊赖地浏览着自己收藏的帖子，都是他曾经接手过的任务，从西丅藏到云南的密林，多少次九死一生，有些叫人怀念。一度在猎人网上炙手可热的中国猎人“蓝龙”，今晚就要消失了，要是在闲话区发一个帖子，大概很多人会发信来告别吧？　　 　　  “您有一封未读邮件”。荣超忽然发觉网站右上角有提示闪动。　　 　　  荣超随手点开右键，内容只有简单的一个英文单词，“Byebye”　　 　　  难道真的是一封道别的邮件？谁跟自己道别呢？自己想退出这一行的事情谁也没说啊……荣超忽然打了个寒战，“byebye”不仅仅有告别的意思，还可以有其他含义。他慢慢地把目光移动到发件人的位置，一片空白。　　 　　  没有发件人。　　 　　  荣超的手仿佛触电一样从键盘上弹起，也是同一瞬间，巨大的雷声震动了玻璃窗，玻璃上一片惨白，一到垂直劈下的电光照亮了黑夜，几万伏的高静电压让整个润德大厦所有亮灯的窗户都闪了闪。室内的灯暗了又亮，屏幕上一片漆黑，再次亮起来的时候，浏览器停留在猎人网的第一层上，那个用于伪装的动漫网站上，右上角显示着“请登录”的字样。　　 　　  他被弹出了。　　 　　  荣超急忙趴在键盘上输入那个熟悉到可以盲打输入的密码……　　 　　  “用户‘【不说了、会被吞、】’已被注销。”　　 　　  荣超瘫坐在沙发里，对于一个猎人而言，失去了ID，就像失去了身份，无从补办。每一个被注销ID的猎人都已经小时在这个世界上了。　　 　　  荣超的手颤抖着抚摸自己全身上下，他仍旧能摸到自己的心跳和体温，这说明他仍旧活着。　　 　　  一个还活着的猎人，和一个已经被注销的ID，已经最后一件没送出去的货物。　　 　　  轿车平稳地奔驰在林间公路上，窗外闪过生机勃勃的绿色和间杂的草花。　　 　　  坐在副驾驶座上的人放下电话，用极尽恭敬的声音对麦克风说，“ID已经注销了，所有资料也都抹掉了，从此他在这个世界上不存在了。”　　 　　  后座和前座被黑色的隔音板阻挡，前座的人根本看不到后座的任何事。　　 　　  “死了才真的不存在，”扩音器里回荡着低沉的声音，“那个卡塞尔学院的孩子，一定会杀死他么？”　　 　　  “请您务必放心，龙之血燃烧的时候，拥有黄金瞳的孩子拥有的杀戮之心，比饥饿的狮子更甚。”　　 　　  “希望他表现得出色，最出色的孩子，才能成为我们的选民。”　　 　　  |3|熟悉的迈巴赫　　 　　  楚子航撑着一把伞站在雨中，怀里抱着一个长形的盒子，盒子外贴着纸条“鲜花快递”。暴雨倾盆而下，街道上的人拿着各式各样的东西遮着头四散奔跑，街道空阔起来了，他默默地看着大滴大滴的雨砸在地面上碎裂成透明的花。　　 　　  一辆车身上漆着“联邦快递”字样的厢式货车切开雨幕飞速驶来，带着刺耳的刹车声，溅起一人高的水花停在楚子航面前。　　 　　  车门拉开，学院本部为他配置的便装精锐跳下车，动作仿佛一个模子铸出来的，训练有素。　　 　　  “虽然我已经猜到你们每次出现都有惊喜，不过这次的便装还真让我耳目一新啊。”楚子航扫了他们一样，淡淡地说。　　 　　  卡塞尔学院校工部那些魁梧的男人并排站在楚子航面前，有的穿着“阿迪王”的套头衫，有的人穿着韩版的宽腿裤，有人穿着超大号的“双星”牌板鞋，为首的领队穿着一套北京国安的绿色队服，一副死忠球迷的摸样。　　 　　  “不合适么？”领队看了看自己浑身上下，“我看中国人都是这么穿的。”　　 　　  “但是我们的胸肌不会像是要顶破上衣炸出来。”楚子航拍了拍领队的领口。　　 　　  一群服色各异，看起来热爱运动和hiphop的男人，本来确实很容易混入人群，如果不是他们每个人都留着贴近头皮的短发，身高一米九作用，一身堪称“雄奇”的肌肉在那些廉价的罩衫下滚动的话　　 　　  “总不能吧肌肉揣在兜里藏起来”领队挠头。　　 　　  “也不是什么大事，我们原本就是准备强攻，隐藏身份不是很必须。只是这样你们明天会上本地地市报的头条，标题大概是《阿迪王美国猛男团公然抢劫办公楼》什么的。”楚子航说，“记住，之所以安排那么多人受，是因为我们不想造成任何伤亡，对于任何对手，我们只需要制服，而非伤害对方。明白么？”　　 　　  “明白！”　　 　　  “15分钟准备，开始行动的命令会由施耐德教授直接发到你们的耳机里。”楚子航挥手，抱着鲜花快递的盒子走向了润德大厦，对着门卫露出了淡淡的笑容，“您好，快递公司的。”


第五幕 焰与力:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          1、封神之路　　 　　  此刻在润德大厦里迂回奔跑拖住保安的卡塞尔学院校工们的眼里，那辆车身上有“联邦快递”标志的厢式货车忽然亮起大灯，灯光刺破雨幕的瞬间，他老旧的引擎发出可怕的噪音，令人头皮发麻。就像一个老人在他干瘪的肺里吸入大量空气，预备让全身僵硬老化的肌肉不计成本地发力。厢（这里有错别字）式货车猛然加速，冲破铝合金骨架支撑的玻璃幕墙，带着漫天飞舞的玻璃渣，撞在门厅里那根极其坚固的楔形承重柱上。　　 　　  引擎火花四溅，水箱破裂，白色蒸汽四处弥漫，满是雨水的前挡风玻璃也在一瞬间分崩离析。　　 　　  整个大厦都为之震动，像是激励了一场小规模的地震。更大的震动是在校工，们的心里，驾驶室里黑洞洞的，瞬间火花闪灭，空无一人。　　 　　  他们这时候才想起一件被忽略的事情，第一个校工走向润德大厦前门的时候，那辆老厢（这里字变回来了）式货车也悄无声息地发动了，慢悠悠地围绕着润德大厦行驶。　　 　　  而他们全体九人都在大厦内执行任务，那辆车的钥匙还在某个小工的口袋里。在行动开始后的1分50秒里，在底商里乱成一团的时候，这两无人驾驶的厢（又错了）式货车一直围绕着润德大厦A座行驶，就像一只野兽围绕着猎物转圈，寻找着进攻的机会。　　 　　  一辆没有一丝人气的厢（这个字好会变）式货车，一直试图狩猎人类。　　 　　  已经无法顾及“尽量不要显露身份”的原则了，在厢式货车撞碎玻璃幕墙的瞬间，一个高大的人影从二楼飞跃而下，豹子般突前，把两名目瞪口呆的警卫从厢式货车行进的线路上拉开，扔向一旁，而在仅仅一秒钟前，这个徒手擒拿令两名保安干本没有反应时间的魁梧男人被一群持电警棍的保安追得满楼乱窜，一丝反抗的意图都没有，像个神经不正常的外国游客。也无法顾及“不得使用武器”的原则了，发现驾驶室中没有人的瞬间，一名校工抽出了藏在口袋里的照明弹发射枪，这是行动中仅有的几件可以勉强称得上武器的装备，在行动失败的情况下用来告知同伴撤退的方向。他跪姿发射，一枚耀眼的红色信号弹平射出去，从厢式货车挡风玻璃破碎的正面射入。　　 　　  巨大的后坐力把推举250磅的前海军陆战队队员掀翻在地，而那没“信号弹”带着刺耳的尖啸声钻透了厢式货车的整个车身，　　 　　  飞`出`润`德`大`厦`，`进`入`雨`幕`中`，`　　 　　  `场`中`心`的`后`现`代`　　 　　  铝`合`金`雕`塑`溶`出`了`直`径`2`0`C`M`的`空`洞`。`　　 　　  “装备部的这群疯子，这还能算是信号弹么？”吃发射枪的校工被这近乎微型火箭弹的玩意儿震惊了，这已经是卡塞尔学院装备部的风格了，堪称BT的改装，极度强化的威力，以及语焉不详的说明书。　　 　　  五个校工从四个不同的方向扑向厢式货车，手持二氧化碳灭火器对着驾驶室喷射。旁人的眼里，这些服饰风格非常山寨的外国游客忽然间像是变了一个人，动作整齐得就像是同一个人的分身。电火花熄灭，车头上覆盖着一层厚厚的白色粉末，这辆厢式货车仿佛在西伯利亚的雪地里搁了几年，漆黑的驾驶室里一片死寂。　　 　　  大概就算是鬼魂也抵挡不住微型火箭弹和灭火器的夹击吧？校工们彼此对了眼神。　　 　　  一切都透着诡异，这辆厢式货车的出现，把他们原本严丝合缝的计划打乱了，但是他们的目标是楚子航能够顺利进入顶层，这辆厢式货车并未能阻止楚子航。难道这一切只是隐藏在暗处的对手一场愚人节恶作剧？　　 　　  哗哗的雨声中，传来刺耳的金属摩擦声，像是什么东西吊在即将断裂的钢缆上。　　 　　  几秒钟之后，玻璃墙外一声轰然巨响，数百公斤重的铁制升降悬桥砸在柏油路面上，半截陷入地面里。又一次巨震让那面幸存的玻璃幕墙出现了粗大的裂纹，强化玻璃终于承受不住这份可怕的压力，裂纹自下而上地生长，一边生长一边向四面八方发散，就像是一株繁盛的树，当整面玻璃幕墙再也支撑不住的时候，成千上万玻璃碎片向雨中散落。　　 　　  “队长！”一名校工想起了什么，脸上失色。　　 　　  厢式货车准确的一击，震波沿着坚实的承重柱上传，震动了整个大厦，令正在急速上升的悬桥失控坠落，按照他们的计划，楚子航应该正好到达悬桥的位置……那辆无人驾驶的厢式货车，已不可思议的方式截击了去往顶层的楚子航。　　 　　  楚子航紧紧睇抓住钢缆，这根钢缆崩裂的瞬间，他在下落的悬桥上起跳，抓住了钢缆的上半段。　　 　　  他仰起头，阴霾的天空里大雨倾盆，落入他的眼睛里。那是一种非常奇怪的感觉。他看着下雨的天空，想到的是整个天空映在他瞳孔的倒影。整个天空的雨水都是从天心的一点洒落，都会落入他的眼睛。哪种感觉是神一般俯瞰世界，或者，借助神的眼睛去看世界。　　 　　  新鲜的感觉让人惊喜，脱胎换骨，血液在血管里奔流如寒冰解冻后的大河，每个细胞如春芽班放肆地、用尽全力地呼吸。无穷无尽的力量，沿着肌肉和筋脉无声地传递。　　 　　  不是第一次体会这种感觉，品尝“禁忌”之酒的快感。　　 　　  卡塞尔学院（血统戒律）第一条，“一切以物理和精神手段提升混血种血统纯度的操作均为绝对禁忌，认为对血统的改变将导致不可预知的后果！”　　 　　  他在一瞬间选择了爆血，即便明知道这是学院最大的禁忌。　　 　　  以精神手段在瞬间提升血统纯度的技术，在工业时代之前，是某些家族的最高秘密，能让族（不会打这个）以混血种的身体获得接近纯血龙族的力量。但是掌握这个秘密的家族均没有留下后（不会打），秘密也失去传承，直到20世纪初，密党的新锐团体“狮心会”重现了这种技术，因此迅速地超越老一辈而确立了新一代领袖的地位。　　 　　  即便在凯撒·加图索的领导下的“学生会”迅速地强大起来，但是在社员中居于顶峰的仍旧是狮心会，因为这个学院最古老的组织里，仍旧保存这独属社团的秘密日志。包含这混血种历史的诸多密辛。以及20世纪初师团在”血统强化“上的研究。　　 　　  而楚子航，是狮心会长。　　 　　  尝试过这种禁忌技术的人会发现它根本就说不上深奥，更无所谓艰苦的学习和磨练。对于血统纯度足够的混血种，它非常简单，只要你愿意，随时能引发那份隐藏在血统深处的力量，体会脱胎换骨般的欣喜。像是你身体里原本就藏着一只狮子，你只要愿意解开束缚狮子的陈索。你就获得它的力量。而束缚这份力量的。恰恰是你自己。　　 　　  “狮心会”。LionheartSocitey，最初的寓意就是“释放狮子心的社团”。　　 　　  阻止楚子航释放那颗狮子般的心，除了校规，就是对那巨大力量的敬畏。　　 　　  巨大到可能失去控制！　　 　　  楚子航单手发力，身体如摆脱了地心引力那样上升，从破碎的玻璃窗重新跃入11楼。那些在言灵鼓舞下躁动不安的保安正试图把头探出窗口向下观望，面对忽然出现在面前的楚子航，不但不慌乱，反而流露出惊喜、纷纷嘬紧了手中的警棍，有的人则从腰间借下了铁链。　　 　　  楚子航环视周围，双眼没有聚焦，他根本没有看那些凶神恶煞的保安。他眼里没有这些蝼蚁一样的东西神俯视世界的话。会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？　　 　　  “你”。楚子航擒下始终戴着的墨镜扔在地上。伸手指向保安中的一人。那是个不起眼的小个子。帽檐低低地压下，掩盖了自己的面容。　　 　　  “我”？小个子不由自主地回答。　　 　　  他根本不想回答，回答了就会暴露身份。但是他隔着浓雾看见了楚子航的眼睛——灼目的黄金瞳。那是居高临下的视线，带着无可言喻的威压，仿佛又一只手捏着他的心脏，如果抗拒不回答，心脏就会被捏碎。　　 　　  “你。”楚子航再次说，踏上一步。　　 　　  威压再次提升，排山倒海一样往小个子压了过去。鱼死，或者网破，小个子的吟诵声忽然高亢起来，言灵的领域瞬间膨胀。他的吟诵因为惊惧而带着破音，但是惊惧也让他被黄金瞳束缚住的精神狂躁地挣扎起来，小个子的双手双脚都在剧烈地哆嗦，在黄金瞳的笼罩下他原本全身乏力，但是此刻这只白蛛网缠绕的猎物即将脱出控制。　　 　　  王之侍的领域内，保安们全身皮肤沁出鲜血的血珠，身体机能已经被强化到极致，血压过高致使毛细血管纷纷破裂。他们再次跃起，把电警棍高举过顶，蛛丝一样的静电再次缠绕在电警棍之间。完全没有死角的进攻，同时从四面八方到来。　　 　　  楚子航站在原地，他的全身上下只动了一个地方——嘴唇。没有人听清楚楚子航说了什么，那不是吟诵，甚至根本不是一句话，没有任何节奏。　　 　　  似乎只有一个音节——“破！”　　 　　  那一瞬间，楚子航说出的居然像是一个汉字，“破”。　　 　　  肉眼清晰可见的微光在他的眉心处闪现，随即，它几百几千倍地膨胀起来。那是“领域”，龙族言灵的领域，楚子航以一个“破”字发出了“言灵．君焰”！　　 　　  大量的热在狭小的空间中释放，尽管最初只是最初形态的“君焰”，但是温度在短到零点零几秒内达到了接近80度的高温，高热瞬间驱逐了弥漫的雾气，以楚子航为圆心，直径两米之内的巨大球形空间里，空气恢复到完全透明，空间以外仍旧是浓郁的雾气，领域的边界清晰可见。同时被驱散的还有“言灵．王之侍”的效力，所有保安在进入君焰的领域的瞬间，身体机能的强化均被解除，他们好似从一场梦里醒来，都惊恐地尖叫起来。　　 　　  言灵序列号的巨大差距，意味着血统的巨大差距，楚子航在释放“君焰”的同时，强行中断了“王之侍”。　　 　　  保安们无力地倒在楚子航左右，没有一根警棍来得及碰到楚子航的身体，瞬间到来的高温令他们的身体恒温机能来不及反应，体温急剧升高到40度以上，大脑立刻暂停工作。　　 　　  楚子航冷冷地看着小个子，嘴唇慢慢从“破”字的唇形上恢复原状。　　 　　  “怎么可能？”小个子惊恐地后退。被解除言灵的事情他可以理解，太大的血统差距能够产生这种结果，但那个“破”字是怎么回事？有中文的言灵么？有能用一个字发出的言灵么？　　 　　  他的脑海里蹦出一根念头，那个念头能解释一切，但是他不敢相信，太匪夷所思……他学过一点佛教，【看不清】教说持诵经文可以积累功德，但是经文都很长，要念【】遍那不容易，于是真言宗说，佛陀入灭后八百年【】萨以七颗白芥子，打开象征金刚界十六菩萨的南天【】丈铁塔，从金刚萨陲学到了佛陀留下的大经。真言【】其他佛教宗派不同在于他们相信世界上存在所谓“真言”真实的语言直贯心灵，有通幽的力量，念诵真言的力量无与伦比，譬如诵读《金刚般若无尽藏真言》一遍功德【】若诵读《金刚经》九千遍，仿佛万佛护法，因为【】金刚经都被压缩在区区百十个字的真言里，那是秘密的语言，威力无尽的语言，为了防止世人贪念这浩瀚的力量，金刚萨陲才没有轻易将它传播于世，而是要禁锢在【】里。至今藏密的信徒们还会把“唵嘛呢叭咪吽”六字真言刻在转经筒上摇晃，每转过一个圈便等若诵经千百遍，【】累无量的功德。　　 　　  真言，真正的语言，真正的……龙文！　　 　　  楚子航说的并不是一个“破”字，那是一段完整的需要至少几十秒才能准备完成的龙文，被他压缩到极致了出去，普通人眼里他的嘴唇只是开合了一次，事实上他却完成了每一个龙文发音。太快了，快得就像开枪太整齐乃至于几百发子弹离膛只有一声枪响！　　 　　  可能么？但他已经没有时间思考了，他一面向后退一面在后腰里摸索着那支黑市上买来的“黑星”，虽然自负于天赋的能力，但他还是带着“枪”这种危险的东西防身，因为枪再危险毕竟还是人类造出来的，而天赋的能力却不知道从何而来，让他不敢100%地相信。他从未被逼到使用这支枪，这是第一次，天赋能力果然不可靠，失效的时候，死神的镰刀已经卡住了后颈。　　 　　  楚子航的眼角微微抽动，已经握住了小个子的手腕，他的手背上透出森然的铁青色，随着无声地用力，小个子两根腕骨同时折断。楚子航把昏迷的小个子扔开，手已经完全变了形状，骨骼暴突，细密的铁青色鳞片覆盖手背，尖锐的利爪罩在指甲上。　　 　　  几秒钟前这里还满是人，现在所有人都躺在地下，空气中弥漫着被灼烧的气味和淡淡的血味，无处不是雾气，白茫茫的，看不到走廊的尽头。　　 　　  楚子航扭头看向背后的窗户，窗外只有雨而没有雾，透过雨幕他可以看见润德大厦的B座。　　 　　  所有的雾都集中在这栋建筑内部。　　 　　  入耳式对讲机接通了，一楼校工焦急地呼叫，“队长！队长！报告位置！报告位置！”　　 　　  “那辆迈巴赫在哪里？找到驾驶员。”对讲机里传来楚子航的声音。　　 　　  负责呼叫的校工愣了一下，一瞬间他分辨不出那是不是楚子航，声音应该很相似，却又有什么不同。那个很少有表情的“A”级别学员、狮心会会长其实不是多么冷漠的一个人，更像是不很善于和人交流，他是个有礼貌的中国男孩，总是会礼节性地打招呼，说话声音里也总带着中国人特有的谦逊。　　 　　  但是此刻谦逊和礼节完全消失了，对讲机里传来的楚子航的声音坚硬得如同钢铁，没有一丁点温度，完全是下命令的语气，像一个成年的暴君，让人不由得战栗了一下。　　 　　  “这里没有迈巴赫，是我们的厢式货车撞入了大厦，没有驾驶员。”校工说着抬头，“不知道怎么了，这里很大的雾气……”　　 　　  厢式货车撞入顺德大厦时，所有校工都集中精神应对可能出现的意外情况，没有人注意到浓郁的雾气漂浮在挑高屋顶的上方。此刻雾气越来越浓郁了像是从顶棚石膏板里渗透出来的，慢慢地下压，水汽浓度高得令人惊异，能摸到的所谓东西上都覆盖着一层水膜。所有人面面相觑，甚至忘记了遮掩，这种状况下人的思维遇到了障碍。　　 　　  “叮”的一声，校工扭头看向声音传来的方向，那是电梯的声音。直通顶层的贵宾电梯，那台电梯的钥匙掌握在顶层唯一的商户手里，那是一柄机械钥匙，连诺玛也无法调度那台电梯，所以施奈德教授才制定出通过悬桥到达顶层的计划。但是现在，那台电梯亮起了灯，显示有客人进去了，楼层灯显示它……急速地向顶楼升去。　　 　　  就像有人进去了，但没有看见他。所有人都把视线投向没有驾驶员的厢式货车，从这辆幽灵般的货车出现开始，这栋大厦……这个世界似乎变得有点不一样了。　　 　　  “别自己吓自己，是顶层的人操纵电梯要下来，封住了所有电梯口！”一名校工说。　　 　　  “说得对！”另一名校工点头，“不存在什么……看不见驾驶员这种事。”　　 　　  都是有微量龙族血统的混血种，因此有体能上的过人之处，都在海军陆战队受过完整的训练，经受过战场的洗礼，不会轻易被假象迷惑。　　 　　  “不……在这台厢式货车进来之前，这台电梯的楼层显示位于顶层，它甚至没有开门，绝对不是顶层的人把电梯叫上去的，只有三个可能，第一，电梯程序出了故障；第二，顶层的人跟我们开了个玩笑，他自己坐电梯降下来又升上去，强行不让门打开；第三，有个鬼。你们相信哪一种？”一名校工低声说。　　 　　  “见鬼！”有人说。　　 　　  “只怕你说对了。”　　 　　  “没有迈巴赫？”楚子航使劲按住自己的额头，头忽然开始痛了，头痛欲裂。　　 　　  这不是爆血的副作用，这种程度的爆血还不至于让血管承受不了压力。他开始分不清什么是真的，那个瞬间，他清楚地看见下方有一辆迈巴赫，和多年前那辆一模一样，撞入了润德大厦，那一幕清晰地如同烙印在他脑子里。　　 　　  “哧”的一声，冰冷的水幕从上方降下，消防安全系统自动开始喷水，也许是因为那次小规模的君焰让系统察觉到了高温。　　 　　  空荡荡的走廊，满地的人形，浓密的雾气，水从天而降……楚子航抹了抹自己脸上的水，怎么回事？就像是孤零零地站在……雨夜里。　　 　　  “队长，有电梯上去了，有电梯上去了！”不知道什么时候有人在喊。　　 　　  但楚子航听不清，他脑海中一片混乱，他下意识摘掉被水浸湿的耳塞扔掉（原文），摸索着墙壁寻找一个出口，腕表还在工作，时间还剩下2分50秒，他还有认为没有完成。背后传来细微的声音，他猛地扭头，看到了那部可以到达任何楼层的贵宾电梯，这是它经过11楼的瞬间——耀眼的灯光从电梯门的夹缝中射出，像汽车前灯般明亮。　　 　　  “爸爸……”恍惚中，楚子航嘶哑地吐出了这两个字。　　 　　  这是怎么了？他不知道。从那辆迈巴赫出现，周围的一切都悄无声息地变了，滂沱的大雨、浓郁的雾气、空气中令人熟悉的气味，都让人联想到许多年前，那条开不到头的高架路上。那辆迈巴赫就像是一柄能切开时间的刀，把两端时空生生地拼接在一起，这些年来不断出现在楚子航梦里的一切，就这么在润德大厦里，以一种扭曲的方式重现了。　　 　　  他始终不能确认，直到电梯经过11楼时，他清晰地嗅到那里面透出的气息，那种无法忘记的味道，就像是那个男人因为经常抽烟而总带着焦味的手。　　 　　  死了的人是不会复活的吧？他真的是死了吧？已经永远失去他了吧？错觉，这些都是错觉，有什么地方不对，像是个陷阱，不能被欺骗，必须尽快恢复清醒的意识！他想大吼来提醒自己。　　 　　  他其实不想提醒自己……　　 　　  他想要相信……　　 　　  他知道自己想相信什么，那个晚上，那个上了报纸头条的意外事件，没有尸体。千分之一，也许万分之一的可能，那个男人没死。就算可能再小点……十万分之一……一百万分之一……或者千万分之一……都没关系，他都会相信。　　 　　  他已经失去了他一次，绝不要有第二次，万亿分之一可能的第二次失去，都不要有！　　 　　  他扑向前方，一团红光里闪动的是“Exit”的标志，外面似乎有人疯狂的敲着门要冲进来，不知道什么时候，捶门声已经变得震耳欲聋。　　 　　  楚子航一脚踹开门，楼梯间里，惨白色的水银灯下，那些似曾相识、却又让你永远记不住面孔的影子默默地站着，以没有表情的脸迎接他，窃窃私语，和六年前的迎接仪式一模一样。　　 　　  楚子航撕开“鲜花快递”的外壳，那柄名为“村雨”、但按照历史本不应该真实存在的刀握在了他手中。　　 　　  “一百年后，居然又有人走上封神之路啊！”楼梯间的阴影里，有人用带笑的声音说。　　 　　  |2|快递抵达　　 　　  卡塞尔学院本部，中央控制室。　　 　　  “行动终止！人员撤回！”曼施坦因猛地站起，“局面完全混乱了，这样下去会惊动**的！”　　 　　  “我们可能无法终止行动了。”施奈德抓住麦克风，以防此刻的对话被线路中的其他人听到，“楚子航……已经脱离行动计划了。”　　 　　  “脱离计划？”曼施坦因愣住了，“什么叫脱离计划？”施奈德指了指大屏幕，屏幕上的润德大厦剖面图上，一个高速闪动的红点出现了，正自下而上地移动。　　 　　  “这是我在楚子航身上安装的信号源，我们随时能够定位他。”施奈德指着屏幕上的光点，“他已经到达15层，还在继续上升》”　　 　　  “通往顶层的电梯不是要用钥匙才能开启么？”曼施坦因惊讶地说。　　 　　  “但他在走楼梯。”　　 　　  “走楼梯？他要从11层去26层！爬15层楼？”古德里安着急起来，“爬楼梯时间不够，行动开始五分钟后**就会赶到。如果我们的人被带回去询问怎么解释？说我们是好人，我们一切不那么合法的行动都是为了对抗龙族保护地球？鬼才相信！”　　 　　  “闪动的频率代表他的心跳，他现在心跳频率已经达到每分钟180次的极限，身体正在剧烈运动中，以他的体能，即使以和电梯同等的速度爬楼也不应该心跳得那么快。但按照现在的速度，他会和电梯同时到达顶层。”　　 　　  施奈德额头上都是冷汗，“我告诫过你们，楚子航不能和其他人配合。因此在三峡水库的行动里，我没有考虑派出有血统优势的楚子航，而是赞成把凯撒?加图索为首的学生会编入团队。”他顿了顿，“他从心里对任何人都不信任，一旦行动中出现意外，他就可能脱离计划，转而……”　　 　　  “转而什么？”古德里安追问。　　 　　  “转而试图独立完成任务。”　　 　　  “你的意思是他准备自己侵入顶层取回材料？”古德里安吃了一惊。他们的对手是一个猎人团体，如果出动执行部的精锐，难度并不算高，但事发突然，他们出动的只是一名学生和校工，因此整个计划经过“诺玛”的反复推演，各种意外和风险都被评估过，最终确定了九人团队每个人的职责，这九个人在一起就是一部机器，每个人都是零件，精密的配合才能高速运转。而此刻，有一枚零件脱离了这台机器，试图独立去完成整部机器的功能。　　 　　  这枚零件发疯了。　　 　　  “他能做到。”施奈德低声说，“如果我们不限定他使用何种手段……”　　 　　  “你在楚子航身上安装了信号源？”曼施坦因看着施奈德的双眼。　　 　　  施奈德缓缓地移开视线，避开曼施坦因的审视，看向窗外，“你们已经知道了他的言灵，学院也从未接受过血统浓度如此高的学生。是的，他的血统和言灵都很危险，虽然我是他的指导老师，我认可他的天赋，但是我必须对他持续监控。我在他身上安装了信号源，而他不知道。”　　 　　  “安装在哪里？”　　 　　  “他有一颗臼齿是在学院的医务部里补得，信号源就是在那是被植入臼齿里，上面用钛合金的牙冠盖住，X光都照不出来。”　　 　　  “见鬼，一个龙族血统纯度那么高的混血种，基因优秀的令人惊叹，居然也会蛀牙。”古德里安按着额头。　　 　　  “我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。”　　 　　  “很多宗教都说，神以自己的形象造人，人像神，但没有神那么完美。而完美基因，就是神的基因，神，”曼施坦因轻声说，“不容于人。”　　 　　  古德里安点了点头，“龙族以为他们是神，人在他们眼里是可以随便屠戮的羊群。这么说来，神是人的敌人。”　　 　　  “这些我们都明白，”施奈德深深吸了口气，氧气面罩里传出粗重的呼吸声，令人能够想象他的肺像是一具破烂的风箱被强行拉卡，“楚子航的龙族血统纯度已经接近50%，就像一台快要跑爆表的摩托车，高纯度的血统带来顶级的天赋，也让他比其他人更像龙族。”　　 　　  “对最钟爱的学生，也保有这样的心机，施奈德你让我意外了。”曼施坦因低声说。　　 　　  “曼施坦因，我听说在三峡你没有下水，对吧，所以你还没有和真正的纯血龙族面对面，那种‘面对面’的感觉，就像你对面是死神，你们呼吸相通，你吸入的每一口气，都是死神呼出来的。”施奈德深呼吸一口之后，摘下了自己的氧气面罩。那是一张令人看一眼会做噩梦的脸，双眼以下的皮肤全都是死灰色，那部分的血肉完全干枯了，只剩了一层皮贴着骨头，因此他没有鼻翼也没有嘴唇，漆黑的两个鼻孔和暴漏于外的门齿，孤零零的鼻梁骨外翻，像是个细细的小丑鼻子。“我知道你的脸很丑，却不知道这么丑……难怪你要藏在面罩下。”古德里安不由得哆嗦了一下。“你在说笑话么？可是我笑不出来。因为我至今无法忘记和他们……‘面对面’的感觉，真像是噩梦，十一年前，在格陵兰的冰海下，”施奈德说，“我必须时刻戴着氧气面罩，因为我的肺泡90%以上都坏死了，我当时吸入它吐出的空气，温度是零下200度，你一辈子都想不到世界上还有那么冷的空气，几乎会液化。至于这张脸……其实我进入卡塞尔学院的时候也曾以‘英俊’出名，但是那口呼吸一瞬间就让我半张脸的肌肉全部坏死，我当时下意识地摸了一下自己的脸，皮肤像是纸片一样剥落。医生尽了最大的努力，也只是把我的舌头救了回来。　　 　　  施奈德重新戴上氧气面罩，“你们现在明白我为何从一个龙族谱系系学的教授转而成为执行部的负责人了吧？对于卡塞尔学院执行部的负责人而言，所有的龙族，都是死敌，即便他曾经是……最亲近的人！”他转向古德里安，“你的学生路明非是卡塞尔学院唯一的‘S’级学生，他的血统纯度到现在都没有结论，换句话说，它的危险级别还没有被确认，你也应该在他身上设置信号源，以确保他在我们的掌控中。”　　 　　  “明非？他不用了吧？怎么看他都是个人畜无害的好孩子啊！“古德里安挠了挠头，不以为然。　　 　　  荣超抱紧那个班尼路的纸袋蜷缩在办公室的角落，办公室也是一片浓雾，消防装置发疯似的喷水。整栋楼的消防装置都在喷水，把润德大厦A座变成一个无处不是水的世界。灯黑了，漆黑一片，透骨的寒冷，侵入荣超的身体。　　 　　  荣超的眼睛盯着那行不断闪动的数字，贵宾电梯的楼层表，这部电梯是直通他办公室的，钥匙就在他的腰间。他清楚地知道自己不曾打开电梯，那部电梯自己就降了下去，把什么人接了上来。　　 　　  11楼没人回答，其他楼层也都乱成一团，虽然名为千禧劳务输出公司但是他们是东亚区块最精锐的几个猎人团队之一，但现在那些经历过风浪的手下全都混乱了，像是些没头苍蝇。荣超明白自己拿错东西做错事了，其实早点来个电话说明白就好了，不用那么大的阵仗来讨还，荣超是个生意人，懂得取舍，一定老老实实把东西送回去。　　 　　  荣超不知道此刻他的对手们绝大多数都被困在底商混乱的人群里，唯一个例外则在楼梯间狂奔。　　 　　  他认定对手正从容地从电梯上楼，只要电梯门一打开，荣超就会喊出类似“好汉饶命”一类的台词恭恭敬敬把东西交回去。　　 　　  “就让这个该死的任务彻底终止算了！”荣超在心里狂吼。他心里忽然一凉，想到那句老话，任务……终于（原文）不会终止！　　 　　  谁跟他说的“bye-bye”？是再见还是永别？　　 　　  电梯“叮”的一声到达顶层，电梯门打开，里面空无一人。　　 　　  荣超的瞳孔空白了几秒钟，他完全不清楚自己的大脑在那几秒钟里干了什么，思维被眼前所见的一幕生生截断。电梯里没有人，那么谁把电梯叫下去了，电梯载着什么上来了？荣超战战兢兢地伸手摸腰间，钥匙确确实实还在腰间，那么只有三种可能，一、电梯自动控制系统疯了；二、荣超疯了；三、见鬼了。　　 　　  荣超扔下纸袋蹦起来，不顾一切地往天台上奔去。　　 　　  恐惧几乎要把他压趴下了，他决定动用最后的紧急预案了，只要能逃离这里，让他做什么都愿意。　　 　　  他打开一道又一道的锁，那些生锈的锁每一个都多耗费他几秒钟打开，又在身后锁上，他不仅要逃走，还要设置阻碍。只有他一个人知道的路，从A座的顶层通往天台，A座和B座天台之间有一道用于走线的桥，那道桥堪堪可以承受一个人的重量。荣超这些年赚的钱足够他不仅足下A座的顶层，同时也租下B座的顶层，那里始终都空着，只等这一天。　　 　　  高空的风大得能把他整个掀下去，要是平常，打死他也不愿意做这几十米的高空行走，但现在他跑得比兔子还快。他扑上B座天台，回头没有看到A座天台上出现人影，但是他毫不犹豫地拍下按钮，断开了那道细桥中间的铰链，桥从中间断开，没有高空机械再也连不上，就算追来的是什么看不见的东西，也该摔下去摔成肉饼了。除非他又隐身又会飞，那样就太没天理了，就算放在超级英雄片里都是Bug人物。　　 　　  荣超粗喘着又穿过一道道的铁门，到达B座的顶层。格局和A座顶层一模一样，一间豪华的办公室，一部直接入户的贵宾电梯，甚至连桌上的摆件，装饰用的明式家具都一样，偶尔荣超也会一个人跑到这间办公室里想想事情，体会一下和世界隔离别人找不到他的感觉。其实他把更多的东西留在了这边，譬如照片，毕竟那间办公室还要招待客人，不方便放私人东西。　　 　　  他使劲拍着电梯的按钮，那部电梯太久没用一直在一楼，此刻消防装置已经全开，公共电源断了，只能通过备用的电源上来，慢得他心焦。　　 　　  他回头通过落地玻璃窗看向A座……　　 　　  他不敢相信自己的眼睛，漆黑的天幕下，倾泻的雨水中，一个黑影踩着虚空，一步步向他走来。　　 　　  没有星星的夜晚，黑色的天空把他的身影吞噬了。　　 　　  这算什么？蜘蛛人？凌云飞步？不受万有引力控制的幽灵体？荣超觉得自己要疯了，那个影子手里还提着那个班尼路的纸袋，在空中平伸双手轻轻地摇晃，好像在玩高空行走的特技。　　 　　  荣超忽然明白了，那不是什么特别的技巧，只是一个胆子大到不可思议的人和一份绝佳的平衡性，他中断了桥不假，但是通过桥的那根电缆还在，黑影是从电缆上走过来的！　　 　　  电梯正在上升，荣超最后的希望是那层坚固的玻璃，顶层采用的玻璃和下面不一样，双层经过强化可以抗风，就算是抓起椅子砸上去也要好几下才能砸破，黑影悬空无从借力。那个黑影已经贴在玻璃上了，背后一道闪电劈下，荣超看不清他的脸，死死地靠在电梯边的墙上。　　 　　  黑影按在玻璃上的手心里出现了暗蓝色的微光，仿佛一个液体小球在失重的坏境里滚动。以那点微光为中心，玻璃像是蜡遇见火那样轻易地融化了。　　 　　  玻璃的熔点是多少度？怎么能融化玻璃？荣超已经来不及思考了，黑影跃入办公室，身上散发出仿佛实质的压力，狠狠地压在荣超的身上，压得他几乎喘不过气来。　　 　　  他必须打破这种被死死压住的僵局，他猛地摘下鼻梁上的墨镜，向着对方投掷过去。　　 　　  不知道对方手里藏着什么利刃，只是轻轻地一挥，空气仿佛被撕裂，风声尖锐，那副墨镜被生生地断成几截，落在地毯上。　　 　　  荣超瞪大了眼睛，竭尽全力把眼睛睁到最大，漆黑的屋子里，仿佛亮起了两盏金色的灯。　　 　　  这是荣超的最后的秘密，他异乎常人的能力，在集中精神的时候，他的瞳孔会变成诡异的金色，仿佛蜥蜴或是蛇的眼睛，放射的金色细纹像是血丝那样遍布眼球表面。　　 　　  他不知道这种能力从何而来，跟某些猎人相比，这个能力根本算不上什么，但是荣超直视他们的眼睛时，都能慑服对方。金色的瞳孔里像是藏着古老的魔神，把敢不服从的猎人压得屈膝跪下。　　 　　  荣超轻易不愿意让人知道这种能力，但当他使用这种能力的时候，他的信心无与伦比！　　 　　  对方缓缓抬起了头，十倍于荣超的金色目光在黑暗里仿佛两盏金色的灯。同样是黄金瞳，却带着压倒性的力量优势！　　 　　  荣超战栗着跪下，像是古代的臣子觐皇帝。　　 　　  一只冰冷的手捏住了荣超的脖子，巨大的力量让他的颈骨处在开裂的边缘，荣超从那只手上感觉不出任何人类的体温。他想自己这次真的要死了，眼前那双金黄色的瞳孔里一片冰冷，没有任何怜悯。颈骨发出咔咔的怪响，荣超从未想过原来听着自己的脖子断掉是这样的……可怖！　　 　　  对方的手忽然松动了，手的触感也在一瞬间变化，从钢铁变成了人类的皮肤。　　 　　  黑影缓缓地松开手，一步步后退，最后站在距离荣超五米远的地方。这一次荣超看清楚了，那是个20岁上下的年轻人，一身联邦快递的制服，手里提着一柄造型古怪的日本刀，浑身都湿透了，低垂眼帘遮住了可怕的黄金瞳。　　 　　  楚子航指了指荣超旁边的相片，“谁？”　　 　　  荣超扭头一看，是张再普通不过的照片，荣超大学毕业的时候和老爹的合影。那个老实巴交的农民觉得儿子大学毕业是件大事，特意跑进城参加毕业典礼。荣超他们学校穿学士服拍照是收费的，但是可以印上红字，荣超老爹要印的是，“1994年07月，儿荣超大学毕业，父字。”其实不要那行字也能看出来，荣超和他父亲很像，照片上两个人勾肩搭背。　　 　　  荣超都快记不得这张照片了，他还保留着，因为他有点念旧，而老爹的照片原本就不多。　　 　　  “不用告诉我，我能看出来。”楚子航摆了摆手。他知道自己差点杀了荣超，在爆血之前，他已经把荣超记为敌人，爆血的副作用就是，会对视为敌人的人毫无保留地攻击。　　 　　  “千禧劳务输出公司，荣超？”楚子航问，“我的任务是取回资料，”楚子航提起手中湿透的纸袋，“其他的事情不在我的任务里，我不会伤害你，你不用担心。”他顿了顿，“我只有一个问题问你……电梯里出来的人是谁？”　　 　　  “空……空的，电梯里，”荣超吞了口唾液，“是空的。”　　 　　  楚子航点了点头，他并不担心荣超欺骗他，在黄金瞳的对峙中失败之后，荣超还被他血统的余威所控制，不会说出假话来。其实按照道理，电梯里确实就不该有人，即便那种熟悉的气味是那么的清晰。　　 　　  电梯到达顶楼，楚子航走了进去，电梯门关闭的时候，荣超背后沉重的古董钟轰鸣起来，木雕的猫头鹰从树洞里蹿了出来。荣超忽然想到雇主最后给他的指示，晚上7:00，有快递来取走资料，提示中那个取快递的人……就是楚子航。　　 　　  从一开始，这些都在任务之中，他软软地瘫在地上。　　 　　  “医院么？润德大厦A座，有暴力事件，15人受伤，其中6人需要救护车，需要血浆和镇痛剂，没有生命危险。”楚子航挂断电话，仰头看了一眼雨中的润德大厦，钻进车牌遮挡起来的Panamera，此刻警车的警笛声已经从东边铺天盖地地卷来了。　　 　　  “晚上7:00，五分钟，任务完成！”曼施坦因看了一眼腕表，“施奈德，你说的不错，他是个天才，他完全有能力独立完成这项任务，而不需要任何人的配合。在学生中，他执行任务的能力是最强的，即使凯撒?加图索也无法和他相比。”　　 　　  “对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。”　　 　　  “但我实在无法祝贺你培养出这样一个优秀的学生，”曼施坦因摇了摇头，“他完全不可控，从行动开始的1分50秒后他就完全脱离了计划，直到5分钟的时候他带着资料返回报告。我们不清楚在这3分10秒内他做了些什么，还有他造成的大量受伤事件……这次我们的善后工作可不轻松……当然，还有财务巨亏，你们知道善后有多花钱么？”　　 　　  “好在资料完整无缺地回来了，还是值得庆祝，”古德里安说，“不过这份资料有那么重要么？听起来不过是美国军方《UFO蓝皮书》一类的东西，不过是捕风捉影，中国人也没很看重它。”　　 　　  “不知道，没人知道。这分资料的级别是‘SS’，据我所知，这是校董给予的顶级编号，他们对此志在必得。校董会的要求，即便是校长也无法回绝。否则我们也不会那么急切地调动楚子航执行夺回任务，我们不能等。”施奈德说。　　 　　  “没人能拒绝那些家伙，在还没有卡塞尔学院的时候，秘党的权力就是掌握在‘长老会’的手中。学院成立之后，长老们则以学校董事的名义出现。”曼施坦因说，“他们掌握着学院的全部财政，以学院名义展开的各项任务，很多都出于校董会的直接授意，很多人认为卡塞尔学院只有路明非一个‘S’级，事实上，每个校董都拥有‘S’级权限，他们的血统纯度则都是绝密。”　　 　　  “校董们正在意大利开会吧？”施奈德问。　　 　　  “是的，”曼施坦因点头，“听说还把凯撒?加图索召去列席会议。”　　 　　  “召一个学生列席校董会？”古德里安吃了一惊，“我作为教授可连校董们是谁都不知道呢！”　　 　　  “这很正常，没有人知道校董们都是谁，我不知道，施奈德估计也不知道。校董们不会轻易现身，如果他们来找你了，说明他们非常需要你。”曼施坦因说，“被校董会需要，可是份殊荣。”　　 　　  |3|婚约　　 　　  凯撒·加图索靠在一根大理石柱，悠闲地喝着一杯矿泉水，看着那些昂贵的豪华车接二连三地开出Spiendid酒店的大门，最后是那辆山地车。看着骑车人扭动屁股出力地蹬车，凯撒不由得笑出声来。　　 　　  “很有趣么？”老人悄无声息站在凯撒的背后，加图索家族在校董会上的代言人，凯撒的叔叔。　　 　　  “对于卡塞尔学院里的普通人而言，校董都是高高在上的大人物，很多人都不知道还有这么个校董会在幕后掌握这权利。但我的拒绝让这次校董会没有任何结果地完了。让你们这些大人物白跑一趟。看着你们一无所获地离开，有的人还要扭动屁股，就觉得很好玩。”凯撒耸耸肩。　　 　　  “凯撒，今天你让家族在校董会颜面扫地”。　　 　　  “叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出“我拒绝”三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。”凯撒扭头，督了老人一眼，带着微笑。　　 　　  “你是加图索家族几百年以来罕见的天才，你的血统，你的天赋，都是第一流的。你也渴望这成为领袖，而且一直以来都很努力。”老人度步上前，和凯撒并肩而立，“家族认为你毫无疑问讲成为新一代混血种的领袖，知道楚子航和路明非的出现，阻碍了你的道路。我们不希望所谓的“超A”级和“S”级对你造成威协，你毫无疑问是最优秀的，不该有人的评级在你之上，家族利用自己的影响力，推倒“尼柏龙根”是要确保你获得最好的培养。你难道不喜欢？　　 　　  “我的血统？”不不，叔叔，你大概忘了一些事，加图索高贵的血统，我只继承了一般，还有一般血统来自一个卑贱的姓氏，卑贱的·····”凯撒顿了顿，脸上的笑容消失了，“古尔薇格”。　　 　　  “是因为你的父亲啊，”老人摇摇头，“看来我们之间的误解很深啊，对加图索家族而言，你的母亲古尔薇格的血统确实说不上高贵。她和你父亲的婚姻，也没有被家族祝福，但是她遗留给你的血统却一点都不卑贱，恰恰相反，你被整个家族认可为血统最优秀的后（不会打）。你的天资已经证明了这一点。”　　 　　  “一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。”凯撒耸了耸肩。“这个古时就像是，没有人喜欢猪，因为他们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌。盛在一尘不染的瓷盘里，因银质的托盘捧上去。”


第六幕 危险血统:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          他忽然意识到自己对面坐着的人重新变回了陈雯雯，而自己正大张着嘴，一副要凑上去法式深吻的架势。陈雯雯没有要闪避的意思，认真地看着他的眼睛。　　 　　  见鬼了，路鸣泽那小鬼使用的是什么异能？空条承太郎那个能暂停时间的“白金之星”么？每次暂停的时间点都好阴险。　　 　　  这次时间恢复运转于路明非说出“我其实喜欢……”后的那一刹那间。　　 　　  后面的几个字忽然噎在了路明非的喉咙里，怎么都吐不出去，路明泽说的那些话在他脑海里一个劲儿地闪，嗡嗡嗡嗡的。他全身肌肉绷紧，面部肌肉僵硬，像是自己正要吐出一发导弹，但是发现它打错了目标，要生生地吞回去。可来不及了，“我其实喜欢”五个字已经出口，陈雯雯已经听见了吧？她脸色已经泛起了该死的酡红啊！　　 　　  “我其实喜欢……过你。”路明非说，他用尽了全部的力量，把那个“过”字塞了进去。　　 　　  “我其实喜欢你”这句话很容易说，这个时间情境就是为了让他说这句话而准备的，他现在已经喝下了两杯酒，说一句大胆的话喜欢什么人理所当然；“我其实喜欢过你”则很难，为什么在其乐融融的时候重提那件已经结束的事呢？给一切画一个句号？　　 　　  “我知道啦，不用说的。”陈雯雯脸上的红色褪去，她低下头，轻声说。　　 　　  路明非剧烈地咳嗽起来，这次换气真是要了他的命。　　 　　  他不知道自己是否赢了路鸣泽，他不喜欢路鸣泽说的权与力，陈雯雯是他的同学，以前路明非很喜欢她，直到今天还可以帮她出头，无论他怎么变，都不会像捡起一张纸巾那样俯身拾起陈雯雯！对于他路明非而言，陈雯雯就是陈雯雯，如果现在陈雯雯像以前一样打发他跑腿去买瓶可乐，路明非也会去。　　 　　  有些什么东西，是永远都不会变的。　　 　　  路明非跟谁发狠似的咬了咬牙。　　 　　  “其实我以前也知道，但我装着不知道……对不起，让你失望了。”陈雯雯轻声说。　　 　　  “没事没事，我真的不怨你，相信我咯。”路明非深深吸了一口气，舔了舔嘴唇，“认识你之前，我都不知道喜欢一个女孩是什么样的。认识了你我才懂的，其实我高中过得很惨的，要是不是整天对你发花痴会更惨的吧？多亏那时有你……虽然错过了，但是你不能往回看的对不对？喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？”　　 　　  他说完了，抿了口水咽了下去，觉得有点窘，“说的太文艺，你凑合着听……”　　 　　  “没事。”陈雯雯低下头，摇了摇，“你说得真好，像诗一样。”　　 　　  “像诗一样？”路明非拿起纸巾擦汗，平生第一次被人这么赞美，真有点找不着北，接不上话。　　 　　  门“吱呀”一声开了，一个鬼鬼祟祟的男人探头探脑地往唯一亮灯的这一桌张望，手里还提着什么家伙。　　 　　  “你妹啊！敢问大哥你这时候冲进来是打尖儿还是住店啊？”没等侍者上去阻拦，路明非一拍桌子，“过来！”　　 　　  “采……采访啊。”脸上就写着“记者”两字的兄弟看了看自己手中的录音笔，又指了指背后的摄影师，觉得这些东西该足够说明自己的身份了，“这就是我妹妹……一会儿她帮两位照个像……我们是电视台美食节目的，听说Aspasia今晚美食家包场，行政主厨亲自动手，就冒着大雨来采访，兄弟真年轻哈！”　　 　　  “东北淫呐？一起坐下来吃点？”路明非大松一口气，好歹可以不必跟陈雯雯讲诗一样的话题了，这记者真是识趣啊。　　 　　  “是呐是呐！”记者对于阔绰美食家的年轻且好客很震惊，点头哈腰，“吃就不用了，跟咱电视观众说两句？”　　 　　  “说啥？”　　 　　  “菜色咋样哈？”　　 　　  路明非沉吟了片刻，哒吧哒吧嘴，“金枪鱼煎得正好，不过如果是我做，我会配松茸来调味而不是松露。”　　 　　  “配的酒感觉合不合胃口？”　　 　　  “波尔多五大酒庄里我最不喜欢玛高酒庄，因为它是波尔多产区的酒庄，可酿出来的酒却有点像勃艮第产区的。”路明非理直气壮地指指瓶子。　　 　　  “餐厅的气氛呢？”　　 　　  路明非豪迈地仰头，“那艘古船和老旧的榆木地板很协调，但是设计师又用大理石和有机树脂很现代的分割了空间，新与旧在这里格外的协调，既私密也开放。难怪他们收费那么高昂。”　　 　　  “我就说嘛，”记者兄弟就差捶胸顿足了，“高人就是高人呐！”　　 　　  路明非吐吐舌头笑了，扭头看见陈雯雯也笑了，此刻雪亮的灯光在沾满雨珠的玻璃上一闪，暗蓝色的Panamera跑车停在外面的树下，车窗降下又升起，楚子航面无表情地对路明非点了点头。　　 　　  记者们给路明非和陈雯雯正面侧面特写无数张之后，获得了侍酒师的邀请参观酒窖，兴高采烈地去了。　　 　　  桌边重又剩下路明非和陈雯雯两个人，沉默了相对了片刻之后，陈雯雯笑了。　　 　　  “你真是个好人。”陈雯雯轻轻地说。　　 　　  “不要这样随时随地地发卡……今晚只是同学吃饭……”　　 　　  “谢谢，其实我知道你已经不喜欢我了。”陈雯雯低声说，“不过还是谢谢你……其实我也不喜欢你……不是不喜欢，但不是那种喜欢。”　　 　　  “嗯嗯。”路明非糊糊涂涂地点头。　　 　　  “我说你变了的意思不是说有钱啊有品位什么的，是说……嗯，你长大了。”陈雯雯理了理耳边的发丝。　　 　　  “你这么说好像我老姐……”路明非说。　　 　　  “真好啊。”陈雯雯很轻很轻地叹了口气。　　 　　  两个人继续呆坐着，路明非张了张嘴，想不出什么要说的了。　　 　　  “楚子航来接你了，你们赶时间就快点走吧。”陈雯雯打破了沉默。她心思细得像针一样，见过一次就记住了楚子航的车。　　 　　  “那辆宝马会送你回家。”路明非起身，“别跟他们客气，付了钱的……老实说我在美国穷得叮当响，都是我老大烧包，包餐馆豪华车这身衣服什么的都是他搞的，我刚才蒙他们的，这些菜和酒好是好，根本不对我胃口。”　　 　　  “我也猜到啦。”陈雯雯站了起来，像以前那样垂着头看着自己的脚尖。　　 　　  “嗯，只有这个是我准备的，送给你。”路明非从包里掏出一把皱皱巴巴的植物放在桌上。　　 　　  “这是什么？”陈雯雯纳闷，路明非如果从包里拿出一束玫瑰她也不会这么惊讶。　　 　　  “蒲公英……我家附近撅的，不过这个季节小伞都飞走了，”路明非说，“没什么特别的意思，就是个纪念，是我想送你的蒲公英……因为你以前找过很多放在你装风铃草的纸袋里，吹起来就像下雪一样。”　　 　　  陈雯雯什么都没说，轻轻抚摸那些空荡荡的枝头。　　 　　  “我们还是同学……和好朋友的，对吧？”陈雯雯抬起头来。　　 　　  “是啊.”路明非点点头。　　 　　  “明年暑假还回国吧？还能见到吧？”陈雯雯轻声说。　　 　　  “嗯，还能见到的！”路明非说。　　 　　  他推开门，仰头看着漫天的大雨，竖起衣领把脑袋遮住，拎着旅行箱和背包一路狂奔出去。坐在副驾驶座上，关门前他最后一次向外望去，沾满雨珠的玻璃那一面，陈雯雯双手按在玻璃上，嘴里呵出的气熏出一片小小的白雾，嘴型是“再见”。　　 　　  Panamera切开雨幕驶向林荫路的尽头。　　 　　  ．贫僧贵公子　　 　　  “我不会跟诺诺说。”楚子航平视前方，漠无表情。　　 　　  “谢啦，”路明非随口答了一句，忽然觉得很窘，“我说……你这么说好像我暗恋谁似的……”　　 　　  “我看了校园新闻网的八卦专区后猜的，无责任联想。”楚子航的声线毫无起伏，“她是很特别，你更喜欢诺诺一些，还是陈雯雯？”　　 　　  路明非想了想，“我不知道，诺诺离我太远了，我够不到，只能发花痴，发花痴算喜欢么？”　　 　　  “不算，那陈雯雯呢？”　　 　　  “我只是不想看她被人欺负。”路明非挠挠头，“别的都没啥，要不是你和恺撒我也搞不出那么大场面来。”　　 　　  “听说她以前踹你踹得很漂亮。”　　 　　  “不叫踹好吧？踹也得近身了才能踹，连手都没摸过……”路明非缩缩脑袋，“我不怪她，虽然她没有选我，但那时换了别人也不会选我的对吧？赵孟华全身上下哪儿都比我好，赵孟华也那么喜欢她。”　　 　　  “可是一年之后赵孟华不再喜欢她了，你还会伸手帮她。”　　 　　  “也许当时我跟陈雯雯在一起了我也会变得不喜欢她了……谁知道呢？”　　 　　  楚子航点点头，“如果只是想当有义气的好朋友，做到这一步也就够了，以后别多联系了，她会因为记着你而错过什么优秀的男同学吧？你跟她没有机会的，选择卡塞尔学院，等于选择一种人生，我应该不是第一个跟你说这句话的人。”　　 　　  “我懂的，说起来师兄你居然也会侃侃而谈这种感情经，你不是个‘贫僧贵公子’么？”　　 　　  “贫僧贵公子？”　　 　　  “就是动画活着电影里那种拽到爆的帅哥，一个眼神就能秒杀一个军团的少女，但是跟和尚一样不近女色，让人觉得一张很好脸长在他身上暴殄天物，老天真是没眼。”　　 　　  “嗯，明白了。”楚子航点点头。　　 　　  “苏茜是你女朋友么？”路明非忽然想起了这一节，此刻在这辆Panamera里有种微妙的对话气氛，他距离狮心会会长极近，而外面瓢泼大雨，路灯绵延着去向远方，是个可以斗胆愣充好兄弟谈谈人生的机会。他对于苏茜和楚子航的八卦始终很好奇。　　 　　  “不是，但我知道她喜欢我，她会帮我做很多事，我很需要她，但她不是我女朋友。”　　 　　  “那你一直都光棍咯？那你谈什么感情经，你跟我差不多嘛。”路明非对于楚子航如此坦荡的回答觉得很没意思，要是楚子航遮遮掩掩或者有点娇羞什么的还有点意思。　　 　　  “我看书学习。”　　 　　  路明非差点一口喷出来。　　 　　  “对了，你可不知道今晚多扯，有个美食节目的记者来访谈我。”路明非想了想说。　　 　　  “我给他们节目打了电话，说今晚有人在Aspasia包场，那家馆子贵得很出名，居然有人包场，他们当然很好奇，就一定会派记者去采访。等新闻上了美食节目，赵孟华会看见的。想起来是不是很好玩？”楚子航脸上淡淡的，没有半分“很好玩”的意思，“赵孟华那种人，看起来就是‘我不要的东西也不准别人碰’的性格。”　　 　　  路明非竖起大拇指，“师兄你真阴毒……我靠，师兄你好像在飙血……”　　 　　  楚子航低头顺着他的目光看向自己的右下腹，白色的衬衫上一抹惹眼的血红色。　　 　　  “帮个忙，”楚子航说，“手套箱里有纸巾盒，你帮我拿几张纸巾可以么？”　　 　　  他一手按着方向盘，一手接过路明非递来的纸巾，撩起衬衫，把纸巾按在腹部侧面，平静地继续开车。　　 　　  “已经包扎了，自己包扎得不太好，有点渗血，没事。行动里出了点意外，玻璃扎进去了，这种程度的伤不要紧，我们到达美国的时候就能愈合，只是希望快点止血，免得过安检时麻烦。”楚子航擦了擦血迹，把纸巾随手扔往后座。　　 　　  “你不要去医院挂个号什么的？你这因公负伤，按照我们中华上国的规矩，不仅该有带薪休假，领导还要来慰问不是么？难道学院会催你带着伤回去报到？”路明非有点傻眼，楚子航对于伤口的态度好像是车座椅上被圆珠笔画了一道似的轻松。　　 　　  “只是小伤，跟他们说了又会让我去检查身体……很麻烦。”楚子航看了路明非一眼，“帮个忙，不要对别人说，算是你还我的人情。”　　 　　  在洗手间里自己处理伤口绝不是什么享受的过程，但是楚子航清楚地知道自己绝对不能去医院。连一个医学院的新人都能看出他的伤口愈合和正常人不一样，那会带来不必要的麻烦。同样不能对学院报告这次受伤，只要提取血样，他的血统纯度变化就可能暴露，改变血统纯度是卡塞尔学院最大的禁忌。　　 　　  他所以用透明胶带封住伤口就是不希望校工们看出他受伤，虽然黏胶有点毒性，但是不会让血透出来。　　 　　  “好吧，这个秘密保守得真值。”路明非说，“谢谢……伤这么重，要是我跟你一起去，大概会玩完吧？”　　 　　  “不算重，这个身体很坚韧，我自己试过，刀扎进去，两寸深的伤口，只要不伤到血管，大半天就能愈合，两天就彻底好了。”楚子航的语气平静的好像那个身体根本不属于他，而是不负责任的医生拿着解剖刀，面对一截干枯了千年的木乃伊。　　 　　  “不会吧……你拿刀扎自己？”路明非惊了，这是变态才能干出来的事儿吧？　　 　　  “你第一次发现自己是个异类的时候，不害怕么？害怕完了，就想知道自己到底是个什么东西。”楚子航说，“不过我很谨慎，拿着一本解剖书参考，从不会伤到动脉肌腱和骨头的地方小心地扎了一下。”　　 　　  路明非想像那个场景，不由得哆嗦了一下。　　 　　  “其实我觉得我一点都不异类，超正常的。”路明非叹了口气，“鬼知道怎么就混进学院，和你们这群疯子一起。”　　 　　  “不，你很奇怪。”　　 　　  “奇怪？一个纯人类在爬行动物学校里当然显得很奇怪。”　　 　　  “龙族血统虽然不一定是个好东西，但它意味着能力和地位。你是卡塞尔学院里唯一的‘S’级，教授们认为你也许能拯救世界，可你对此完全不热衷，不奇怪么？”　　 　　  “奇怪的人总是在别人眼里显得很奇怪，自己看自己就觉得很一般啦。”路明非双手枕在脑后，靠在Panamer舒服的赛车型座椅上，“就好比中学时候我们都觉得师兄你拉风拉到爆，所有女生都想要是楚子航跟我多说几句话那在女生圈里该多长脸，你要是赏脸摸摸哪个女生的手，估计没放学绯闻就传遍全校了。可你觉得自己的手很金贵么？被你的手摸了就幸福了？你上厕所保证不用那只手擦屁股么……”　　 　　  楚子航淡淡地笑笑。　　 　　  “谁期望我拯救世界？”路明非看着窗外，低声说。　　 　　  楚子航愣了一下，不解地皱了皱眉，“为什么这么说？你是唯一的‘S’级，很多人都对你怀有期望。”　　 　　  “当然咯，要是拯救了世界，一定会有人来喝彩，他们还会发我奖章什么的，要是不保密的话全世界报纸头条都是我的，情书哗哗地收，周游世界作讲座，题目是《我的屠龙史》、《我拯救世界的心路历程》，讲完了有人给我献花……”路明非说，“满世界的人都为你叫好，可你连那些人是谁都不知道……我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？”　　 　　  “校长会为你鼓掌，还有古德里安教授，如果有那么一天，我也会。”　　 　　  “你们期待的那个路明非是盖世强者版的路明非，不是我这个版本的。”　　 　　  “版本？什么意思？”　　 　　  “我真的觉得自己很一般，什么‘S’级、血统，都是搞错了。十八岁以前我过的每一天都很正常，有一天忽然一切都不一样了，有人告诉我其实我很牛的，其实我超级能打，超有潜力，只是我自己没发现。我过去的十八年里都过错了，原来我根本不是路明非，我的名字叫做‘S’级，我其实不是我，未来一定成为英雄偶像。有人怀疑但是也有人对我很期待……”路明非耸耸肩，“但我自己知道，真的我根本不是那样的。”　　 　　  “真的你？”　　 　　  “大概就是喜欢睡懒觉打游戏没事就自己发呆东想西想每次去报刊亭都蹭杂志看喜欢一个人三年不敢表白那种……你会觉得这种人有什么意思么？要是我看到这种人，我都会觉得没意思。可我就是这种人。”路明非仰头看着满是雨点的天窗，轻声说，“自己是棵草自己清楚，人家夸你是棵参天大树你也不能信对不对？人家对你说，大树兄你长得好威武，你将来一定是栋梁之才，你只会觉得那根本不是在跟你说话。”　　 　　  楚子航沉默了很久，“我没有想到一个‘S’级会这么想。”　　 　　  “我不是谦虚，我虽然看起来有点怂……好吧，确实有点怂，但我也很骚包的。我以前上课时神游，总是想有朝一日我怎么拽，就是那种老师在上英语课，还讲语法呢，进来一漂亮姑娘，操着一口超流利的美语说，骚瑞to打搅你们，但是路明非Sir，总部的紧急越洋call，你再不接北美大陆就得沉了……然后我就当着全班的面拿过电话，用一口标准的法语叽里呱啦一阵侃，从此老师不敢再罚我抄单词。”路明非顿了顿，“可后来我明白了，那样子根本就不是我了嘛，是和我没什么关系的另外一个人。”　　 　　  楚子航点点头。　　 　　  “我很想被人说我牛逼，很想女生觉得我牛逼喜欢我，如果真的世界很危难别人都不成了要我硬顶上，我就算软脚也得拄个拐棍站直了。但不是这样……”路明非说，“师兄你明白么？”　　 　　  “我想我明白。”　　 　　  “其实刚才在Aspasia里我一直想，如果陈雯雯因为我英雄救美又请她吃那么贵的饭拉风拉到爆而跟我说她喜欢我，我该怎么办。”路明非扭头看着楚子航。　　 　　  “会拒绝？”　　 　　  “嗯，”路明非点点头，“因为那样她喜欢的不是我。其实我连Aspasia是什么都不知道，我也没有恺撒的品味，更没有Mint俱乐部的会员卡。我根本请不起她吃那么贵的饭，我的信用卡还欠着钱。请她吃意大利菜的其实是恺撒，恺撒当然好咯，是女生都会喜欢恺撒吧？换了我就算请客只能在摊子上吃拉面……但是只能请得起拉面的那个我也希望有人喜欢我……”他抓了抓头，忽然觉得有点窘，“说乱了……”　　 　　  “我能理解，”楚子航幽幽地说，“以前有个人只会开车，希望别人会喜欢只会开车的他。”　　 　　  路明非懵了，把楚子航这句话才脑子里横拆竖解了很多遍，愣是没明白什么意思。他只能放弃了，摸出手机点亮屏幕。　　 　　  三条未读短信，分别来自古德里安教授、苏茜和零，分别是英语、中文和俄文的生日快乐，倒像是商量好的。手机真是个好东西，好像前十八年加起来都没听过那么多的生日快乐，满满一屏幕，能想到的人都发来短信了，除了某个人。　　 　　  “也许跟恺撒一起度假呢吧？恺撒发来的那条也算她一份了……”路明非想。　　 　　  3．Girl’sSecret　　 　　  东西伯利亚，茂盛的红松林沿着山坡向远方蜿蜒，毗邻它的水面浩瀚的像海洋，那是贝加尔湖。世界上最大的淡水湖，古代中国人称它为‘北海’，而蒙古人称它为‘达丅赖诺尔’，意思是‘海一样的湖’。　　 　　  夜静得只剩下帐篷外的风声和松木枝桠在火堆里爆裂的微声，这些帐篷被十几辆破旧的‘吉尔’卡车围在中间。这事很老旧的车型，苏联时代的军车，现在已经没有地方去找配件了，想驾驶这车，首先得是个熟练的修车工。　　 　　  这是个吉普赛人的临时营地，俄语称他们为茨冈人，他们游动在偏远的市镇间，居无定所，似乎有意无意地回避着人口普查什么的，把自己隔离在“定居的人类”之外。他们中有来自罗马尼亚的手工铜匠，有手艺不错的修车工，更有名一些的是杂耍班子和擅长跳舞的女孩，占卜也是混饭吃的主打手艺之一。　　 　　  “据说世界上至今还有几百万茨冈人。”苏茜躺在行军床上敲打着笔记本，“没有地方愿意收留他们？还是他们就拒绝安顿下来？”　　 　　  “就像楚子航啦。”诺诺趴在自己的行军床上整理着资料纸片儿，做记录，漫不经心地说。　　 　　  “为什么像他？”苏茜一愣，摘下黑色的胶框眼镜。　　 　　  “据说世界上至今还有个叫楚子航的帅哥光棍。”诺诺嚼着薯片，“你说到底是没有女生爱他？还是他根本就不喜欢女人？”　　 　　  苏茜想也不想抓起枕头向着诺诺扔了过去，诺诺看也不看凌空抓住，垫在自己的枕头下，“我就喜欢垫的高点，谢谢。”　　 　　  “我倒是觉得茨冈人确实像我们啦。”苏茜说，“你记得大叔说么‘独自一人的茨冈人什么都不是，只有在一群茨冈人里，茨冈人才是茨冈人。”如果我们不聚集到一起，我们会了解自己的血统么？那样我们就不是什么龙族，只是在人群里觉得自己很奇怪，和别人格格不入。　　 　　  “大小姐别多愁善感啦，说正事儿，论文题目叫《茨冈人社会初步研究》好？还是《茨冈人社会结构分析》？”诺诺停下笔。　　 　　  “初步研究吧，跟着跑了大半个月了，可要说了解他们能分析他们还真差的远。”苏茜伸了个懒腰，“说起来真没料到他们那么能跑，十天里已经歉意了两千公里了，早知道我就不选这个题目了，宁愿去非洲考察猎头族，他们虽然喜欢躲在树林里猎人头，但至少不会这么累！”　　 　　  “茨冈人就是吉普赛人啊，不迁徙的吉普赛人就不是吉普赛人了。”诺诺抛着手机玩，目光随着它上上下下，“那帮教授早就知道这些茨冈人一定经过贝加尔湖附近，才把研究他们作为课题提出来的，距离这里八百公里的地方，就是通古斯大爆炸的爆炸中心，一百多年以来，无论是秘党还是学院，从来没有放弃对这个区域进行监控。能释放‘言灵?莱茵’的人，强大到能和龙王相比的个体，学院却没有他的资料，这让学院怎么甘心？”　　 　　  “嗯，你怎么老玩手机？你玩了一晚上了。”　　 　　  “搜索到了手机信号，正在想要不要给路明非发条生日短信。”　　 　　  “今天已经快结束咯，我还以为你忘记今天是路明非生日了。”　　 　　  “不会忘记，学院每个人过生日，诺玛都会在日常任务中做提示。你难道没做日常？”　　 　　  “我给路明非的生日短信应该已经发过去了，我设置了短信信箱，它今天会自动发送一条短信给路明非。怎么说也是曾经给过我一枪的人，卡塞尔学员唯一的‘S’级，他今天收到的生日短信不会少吧？不过……”苏茜顿了顿，眯起眼睛，露出意思捉弄般的笑，“他最期待你发的那条吧？”　　 　　  “我知道，可是我有点犹豫。”诺诺懒懒地说。　　 　　  “你不会不知道他喜欢你吧？”　　 　　  “我看起来那么傻么？”诺诺比了个鬼脸，“我从幼儿园就开始谈恋爱了啊！”　　 　　  “幼儿园？”　　 　　  “我可是御姐中的御姐，曾经站在幼儿园大班的讲台上，指着台下所有小男生宣布说，从今天开始你们都是我的男朋友，都得听我的，不听话的就要驱逐出队伍！”诺诺从行军床上坐起来，一笑露出漂亮的牙齿，耳边的纯银四叶草坠子摇摇晃晃。　　 　　  “你犹豫是因为恺撒？”　　 　　  “恺撒没什么可担心的，他表现得好像一只永远横着走的螃蟹，但他心里很敏感，我能感觉到路明非喜欢我，他一定也能感觉到。”诺诺耸耸肩，“他不在乎路明非，因为他觉得路明非没法跟他相比，如果喜欢我的是楚子航……”诺诺眯起眼睛，弯月似的。“恺撒才会打起精神来对付吧？”　　 　　  “楚子航不会喜欢你，他谁都不喜欢。”苏茜合上笔记本。　　 　　  诺诺把叠在一起的两个枕头抽了一个给苏茜递过去，苏茜接过，随口说了句谢谢。　　 　　  “啊呀，只是谢谢这样么？”诺诺眯起眼睛。　　 　　  “不谢谢你还要付钱啊？本来就是我的枕头嘛。”苏茜不解。　　 　　  “我是提供枕头给大姐头你，这样你在怒吼说，‘凭你这小娘皮也想勾引我家的楚子航’的时候，有个东西可以用来打我。”诺诺吐吐舌头。　　 　　  “哦，”苏茜淡定地点点头，“枕头哪够，你没看我合上笔记本么？这东西才够杀伤力啊！”　　 　　  她猛地跳起来，抱着笔记本跳到诺诺的行军床上……猛挠诺诺的腰。　　 　　  “救命救命，大爷饶命下次不敢了，要推倒只管推倒，只是不许挠痒痒。”诺诺左躲右闪。　　 　　  两个女孩咯咯地笑着，一边笑一边打滚，行军床摇荡起来，咯咯作响。（我有点忍不住了……鼻血——）　　 　　  “你准备跟恺撒结婚么？”两个人闹够了，并排躺在一张床上，苏茜问。　　 　　  “没想过，”诺诺说，“目前还只是男朋友而已，不是未婚夫什么的。”　　 　　  “还不确定？恺撒可是在任何时候都摆出明确的姿态说，‘我已经有女朋友了，想要追求我的女生都闪开’什么的。”　　 　　  “我只是没想好为什么要跟一个人结婚而已，不是对恺撒有什么不满意。”诺诺想了想，“如果楚子航送你戒指，你会嫁给他么？然后天天做早餐给他吃，早上起来他看报纸你煎鸡蛋？”　　 　　  “不可能！”苏茜一脸严肃，“他不吃煎鸡蛋，他只吃水煮的！”　　 　　  “说认真的，你不觉得结婚这件事超扯的么？”诺诺说，“你喜欢楚子航，是因为楚子航是个适合在一起的好男人么？还是因为他很神秘，超有范儿，永远都沉默，把一切事情都藏在心里，就算使足劲儿要表达一下对女生的关心也不过伸手和你握一下？”　　 　　  苏茜一愣，“后者多些吧，至少……我看不出他适合和什么人始终在一起。”　　 　　  “那就是说，你喜欢他，更多是因为他像本你读不懂的书，你对他充满好奇心，对不对？”　　 　　  苏茜想了很久，点了点头，“是吧。我一直不知道他在想什么，我又很想知道，这事我喜欢他的原因之一。”　　 　　  “所以说结婚是件超扯的事情啊，你最初跟什么人在一起的时候，是因为你被他吸引，喜欢他，对他有好奇心，想要了解他。可是结婚就是另一回事了啊，是要发誓跟他在一起一辈子，在很长很长的时间里一直陪着你，你最需要人的时候谁也找不到可是能找到他，做噩梦的时候眼前一片漆黑你想也不想喊出的就是他的名字。”诺诺望着帐篷顶，“你不觉得‘喜欢什么人’，和‘跟谁在一起’，根本就是两回事么？”　　 　　  “你心思真多，”苏茜想了想，“可是你不喜欢谁，怎么跟他一辈子在一起？”　　 　　  “嗯，你觉不觉得，两个人在一起就像是把对方当作一本书来读？”　　 　　  “你又有什么新的理论了？”　　 　　  “你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候，比如说楚子航。他一直都是那张面瘫似的脸，你根本不知道他什么时候高兴什么时候难过，他就像一本封套都没有对你打开的书，但是你还是想看他，迫切想打开他那本书读一读里面到底写着什么。但是也许有一天你真的读到了他那本书，那本书非常好看，看得你废寝忘食恨不得上厕所都带着……”诺诺抱着枕头看苏茜，“可是一年两年五年十年，你读完了那本书，每一行每个字都记住了，你还会想翻来覆去地读么？或者，你就会把它收回到封套里放到书架上去？放到书架上的书，其实很少再被翻开了。”　　 　　  “不知道，还没开始读，谁知道读完了会是什么样？”苏茜有点出神，“也可能，两个人最后在一起就是习惯咯。习惯到做噩梦害怕了都会叫他的名字……你又没有跟恺撒说过你这套‘读书理论’？”　　 　　  “没有，今天说的都是Girl’sSecret,要保密!”诺诺笑.　　 　　  “怕他读完你这本书？”苏茜也笑。　　 　　  “恺撒读不完我这本书的啦。”诺诺眯起眼，“因为我这本书的有几页……是粘起来的，翻不开。”　　 　　  “总不能一直不给他看吧？”　　 　　  “等到我会在做噩梦的时候自然而然喊他的名字的时候再给他看咯。”诺诺轻声说。　　 　　  风吹松树的声音里忽然传来轻快的鼓点，像是什么小型的室内乐队在不远处表演，风向变了，带来的声音越来越清晰，沙锤的“嚓嚓”声、铃鼓的“砰砰”声，还有漫漫的呼唱。　　 　　  “肯定是那些茨冈人又点篝火！”诺诺翻了起来，“看看去！”　　 　　  “你选茨冈人研究这个题目就是喜欢跟他们一起疯来疯去吧？我送你一身吉普赛裙子，你跟他们一起去跑江湖好咯。”苏茜笑，“反正你也像个小巫婆。”　　 　　  “我们还有剩下的两瓶酒！带着和他们一起喝，这样就可以吃他们的烤肉了。”诺诺在背包里翻出两瓶红牌伏特加来，一手攥着一瓶，神采飞扬。　　 　　  “你不是还得给路明非发短信么？”　　 　　  “再说啦再说啦，那个笨蛋的话，给他发生日短信会被误解的吧？”诺诺比了个鬼脸，“不发他又不会死。”　　 　　  “嗯，他收不到短信是不会死，不过看来晚上不找点什么东西玩你就憋死了。”苏茜说。　　 　　  “你的短信内容是什么？”诺诺忽然问。　　 　　  “‘生日快乐’四个字咯，怎么了？”　　 　　  “我前几天闲着无聊，就用笔记本录了一首生日歌……”诺诺吐吐舌头，　　 　　  “祝你生日快乐，李呀李嘉图，祝你生日快乐，李呀李嘉图……”　　 　　  “难怪你犹豫要不要发，这种毫无疑问会被误解的吧？”苏茜捂脸。　　 　　  “真的只是闲得无聊录着好玩……”　　 　　  4.7月17日的结束　　 　　  夜幕下的红松林是墨绿色的,沿着山势起伏,没有到过贝加尔湖畔的人没法想象红松林的美,它是一片海洋,春天是嫩绿色的,夏天是深绿色的,秋来的时候它自近而远从绿色变成金黄色变成褐色,阳光照在枝条上柔软如少女的手指.想像少女手指组成的海洋，在风中挥舞，总是让人沉默，觉得自己的渺小。　　 　　  贝加尔湖的湖面静谧，成群的太平鸟被惊动了，从湖岸上飞起，横空而过。　　 　　  负责领路的大叔在营火边放下一瓶伏特加，抱起一张吉他，以肥短的手指弹出华美的和弦，这是茨冈人舞会的开始。对于茨冈人而言，舞会不必有什么理由，营火、酒、吉他和会跳舞的女孩就是全部的条件，既然晚上安静漫长无事可做，那么为什么不跳舞？铃鼓响了起来，穿着白色舞裙的少女踏着舞步从帐篷里出来，赢来满满的喝彩，随着铃鼓强有力的节奏，女孩旋转，胸口的长流苏和褶皱的长裙飞扬，像是一朵转动着盛开的花。纤细凝练的小臂上流动着金子样的光彩，手腕翻转间曼妙的让人想起敦煌壁画，鞋跟每一次踏地则有力得好像一头准备冲向斗牛士的西班牙斗牛。　　 　　  弗拉明戈舞，既是西班牙人的舞蹈，也是吉普赛人的舞蹈。　　 　　  吉普赛人说弗拉明戈舞就在他们的血液里流淌。　　 　　  西班牙人说你跳起这种舞蹈就像把世界踩在脚下。　　 　　  在响板声里，一切都是可能的。　　 　　  舞娘深红色的长发里，簪着一朵碗一般大的白花，盛开到极致的白花，好像随时都会从那头流水样的头发上凋谢飘荡。　　 　　  诺诺。　　 　　  “你还真的会跳弗拉明戈舞啊！”苏茜围着她蹦跳，所有人都站起来跳舞了，大叔高举着吉他和酒瓶。　　 　　  “学过一年半！”诺诺的脸因为兴奋和舞蹈而泛着（图片看不清）红，也有些是酒精的作用，因为有些怯场，出来前他偷偷喝了一杯。　　 　　  “干杯！茜！”大叔把酒瓶递给苏茜。　　 　　  以前也不是没有跟着茨冈人车队的专家，试图研究他们的生活方式，但是没有一个有这两个女孩有意思。尤其是诺诺，她好像生来就该是个茨冈人，任何时候音乐声响她都会开心地提着裙子跳过火堆出现在所有人面前。她居然还会跳弗拉明戈，大叔激动起来，后悔自己已经不年轻了。　　 　　  苏茜和大叔一人一口地就着瓶子喝酒去了，诺诺不再跳舞了，悄悄地退到了人群外。几个年轻的茨冈男孩想要邀请她跳舞，诺诺摆摆手拒绝了。她跳得有些接不上气了来了，学这种舞蹈的时候都是在铺着木地板的练功房里，可从来没有穿着高跟鞋在沙石地面上起舞。于是茨冈男孩们转而去邀请其他人了，没什么必要非缠着漂亮的舞娘，这样的舞会在茨冈人的营地里常常有，明天还可以邀请。诺诺活动着手腕走到湖边，眺望着寂静的湖面，湖水和天空一样都是深邃的蓝色，远处则是看不透的黑。她迎着湖上出来的风深呼吸几口，想把胸口里憋着的那口气吐出来。　　 　　  这两天她的状态其实不太好，这样跳一会舞就有点头晕。她没有跟苏茜说，否则苏茜一定会逼着她量血压测体温，苏茜就是这么一个大姐头一样的人，习惯于照顾每个人。诺诺觉得自己没什么事儿，只是有点疲倦，神经衰弱什么的，晚上睡得不好，容易做梦。三峡水下那次昏迷之后她常常做梦，医生说是因为在水下时间太长，大脑缺血导致的小小后遗症，慢慢地就会痊愈。　　 　　  诺诺并不怕做梦，她以前也做梦。做各种各样的梦。但如果一个人总做同一个梦就会很不好，那个梦没有任何情节，只有一片……深邃的蓝色。　　 　　  你也许曾经梦见被怪物或者鬼魂追赶着奔跑在无穷无尽的回廊里，每一次都回到同样的地方，你用尽了全部力气，但是你没法甩掉后面的东西哪怕一步，似乎这狂奔会持续到永远，你也可能做过特别特别真实的梦，梦里你的思维很清晰，每个细节历历在目，只有一些小小不同，譬如说，你自己已经死了，死在自己的梦里，或者你做过一层层嵌套的噩梦，每一次你试图在梦里唤醒自己，醒来大口喘息着，以为拜托了噩梦的纠缠，但是结果是发觉自己仍在梦里。　　 　　  这都是糟糕的梦，但还比不上没有任何情节的梦。梦里只是一片近乎黑的蓝色，似乎身处几百米的深海，水在流动,波纹投射在她的脸上，没有任何人任何东西试图接近她或者伤害她，（鹤之手打）只是时间无限长，死寂，甚至听不见自己的心跳声。很偶尔地她才能听见声音，那些声音隔得很远很远，人都在晃动，就像你在水下仰头望向天空，听人说话。她努力，想向着那些人游去，但是动不了，她静静地漂浮着，那些人影隔着几百米的水俯身向她呼喊，面容哀戚……就像是，静卧在棺材里，透过玻璃窗看着外面的亲友和自己道别。　　 　　  用脚趾头想都会明白这跟那次水下的意外有关，不过诺诺觉得那次意外并没有给自己留下什么心理创伤。她在受伤之后迅速地失去了意识，睁眼就看到恺撒的脸，也不畏惧潜水，能吃能睡，只是总做梦。她喜欢晚上和这些茨冈人跳舞是因为这样累了也许就能睡得好一点，至少让她做个在跳舞的梦也不错。　　 　　  渐渐地她能清楚地知道自己是在梦里，使劲想要醒过来，但是一点力气都使不出来，全身每个细胞都在沉睡似的，没有一丝丝力量剩下，身体像是一个封住意识的壳子，外面还加了锁链。人影们呼喊之后离去了，再没有其他声音，只有重重叠叠的水声。不断地回荡，回荡，回荡。她觉得要在哪里呆到永久了，梦里的时间好似被放到无穷大，她需要在那个水下的躯壳里沉睡无数年，无数年，真糟糕，在那里只有自己和自己说话……　　 　　  她摇了摇头，想把这些令人烦恼的东西从脑袋里暂时甩出去，跳舞的时候就开开心心地跳舞，想要那么多也没用不是，反正医生说了会慢慢好的。　　 　　  她仰头望着深邃的夜空，耳边是贝加尔湖重重叠叠的水声……忽然她恶寒般打了个哆嗦，该死，周围没有尽头的蓝黑色，永无止境的水声，像极了那个梦。唯一的不同只有背后那堆营火和围绕营火跳舞的茨冈人，光温暖地照了过来，她头皮发麻，心里浮起一种叫“恐惧”的东西，此时此刻她是站在梦境和现实的边缘，她必须向着营火跑去，否则就会被梦吞掉。　　 　　  她踩着高跟鞋狂奔，营火距离湖边并不远，只有几十米，她的心止不住地狂跳，好像那营火随时都会熄灭似的。　　 　　  苏茜一把接住诺诺的手，看着她苍白满是汗的脸，有些吃惊：“你没事儿吧？你脸色不对。”　　 　　  诺诺用了点力气捏住苏茜的手，苏茜的手是温暖的，显得异常真是，营火就在她身边并没有熄灭，这一切都是真的不是在做梦。她长长地出了一口气。　　 　　  “没事……有点头晕。”她呆呆地看着营火。　　 　　  大叔添了柴，泼上几升柴油，想把篝火烧得更旺一些，柴油泼上去的瞬间，火焰蹿高，所有人欢呼起来，光芒仿佛白昼。　　 　　  诺诺感觉到大脑伸出痛的抽了一下。她想起来了……每一次梦里没有尽头的等待是怎么结束的，暗蓝色是被一双狰狞的利爪撕开的，仿佛天穹开裂，裂缝处露出一张巨大的脸，好像有整个天空那么大，那张脸几乎被光明吞没，光明来自他脸上那对把世界照成白昼的……黄金瞳！


第七幕 龙之盛宴:
章节错误,点此举报(免注册),举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待,并刷新页面。
                          早晨的阳光透过白色的纱质窗帘照进屋里，路明非睁开惺忪的睡眼，屋里静悄悄的没有人。他把头扭向一边，楚子航睡过的那张被单上平平整整，连点凹凸都没有，而夏弥那边被子叠得整整齐齐，好像根本不曾摊开过。　　 　　  “没义气。”路明非嘟哝。　　 　　  一大早这两个人出去玩了么？连个招呼都不带打的。他望着天花板发了一会儿呆，忽然想夏弥是不是对楚子航有点意思，说起来新生小美女和万人仰慕却终生光棍的狮心会会长还是很般配的，学术上还有共同语言，简而言之就是都不说人话。不过这也太快了一点儿吧？就算要出去玩带他一个也不多嘛，他路名非虽然是个灯泡，但是很有当灯泡的自觉，当过赵孟化和陈雯雯的灯泡，一直是枚不胡乱闪亮的好灯泡，温暖地照着旁边的情侣……　　 　　  真安静，好像这个世界上……只剩下他一个人。　　 　　  想想如果你的人生前十八年都睡在同一张床上，右手边是一扇窗，左手边是一扇门，脚朝向是衣柜，头顶贴着张《星际争霸》的旧海报。　　 　　  你每天早晨醒来的目光会自然而然地从窗口游走到海报，然后是衣柜、门和旁边呼噜呼噜的园胖表弟，隔壁传来深深的快刀声锅铲声以及大嗓门的穿脑魔音……你这才意识到你是醒来了不是做梦，并且确认自己正一脸死相地躺在一张属于自己的床上，心里盘算着在婶婶冲进来掀被子前眯眼装睡一会儿……这东西就叫“存在感”。　　 　　  但此刻路明非有种奇怪的错觉，不确信自己到底在哪里，没有什么证据证明他此刻还在做梦或者已经醒来了，也没法知道自己是不是在一个奇怪的世界里醒了。　　 　　  这里没有叔叔婶婶，也没有楚子航和夏弥，他是一个人出发的，走到芝加哥边的一个酒店住下，醒来想不起自己是谁了。　　 　　  路明非以前读过一本书，说一位投资银行的经营总是在天上飞来飞去，每到一个城市就入住酒店，然后会间各种各样的人，处理各种各样的文件，有时候落地是深夜，飞走的时候也是深夜，甚至没有机会认真看一眼城市，从飞机眩窗看出去只有一片漆黑和数不清的航标灯。　　 　　  知道某个下午终于在某个城市办完了事情得到了半天的空隙，决心出门呼吸呼吸新鲜空气，于是他难得轻松地漫步在暮色即将降临的光线里灰尘浮动。接着，他忽然惊悚起来，因为他想不起自己在哪里了。他抱着头慢慢地在街头蹲下，试图想清楚今天到底是那一天，他在那张繁忙日程表的哪个点上，这里是哪个城市，哪里是南边，他该去哪里。然而他的脑海里只有酒店的迎宾灯、机场的航标灯、一次次的握手、流水般的文件。他把自己弄丢了。　　 　　  虽然一直都是个存在感稀薄的人，但是路明非从没觉得这么着落，躺在软软的床上像是悬浮在空中。　　 　　  这次婶婶真的生气了吧？明年暑假还回国回叔叔家么？回去了更得挨婶婶的白眼吧？可是不回去又能去哪里？原来没了楚子航恺撒诺诺夏弥芬格尔他真的就是一个人，这就是所谓的“血之哀”？或者魔鬼版路鸣泽说的“孤独”？想到路鸣泽，他愣了一下，明白了。　　 　　  →　　 　　  “有人么？上早饭啦。”他拍拍巴掌。　　 　　  门无声地开了，路鸣泽推着一辆银光闪闪的餐车进来。他比那辆餐车高不了多少。，但是一本正经地穿着白色厨师服，戴着法式的厨师高帽。　　 　　  “刚起，怪烦（乏）的，朕要在床上用膳，推过来吧。”路明非摆足了架势，如同一个春睡晚起的法国贵妇那样倚在枕头上。　　 　　  “鱼子酱配现烤全麦吐司，丹麦包配提子干，柠檬汁煎鸡胸肉，慕尼黑烤白肠，”路鸣泽像个管家似的严谨殷勤，“饮料你需要咖啡、牛奶麦片还是奇异果汁？”　　 　　  “想吃油条和豆腐脑……”　　 　　  “好的。”路明非把银质的扣盖揭开，里面是一套中式的白瓷餐具，四根炸得很到位的油条，两碗滑嫩的豆腐脑，和几样小菜。至于他刚才说的那几样东西，一样也看不着。　　 　　  “玩我呢？拿四根油条两碗豆腐脑来就冒充法国厨子？”路明非嘴里这么说，心里其实很高兴，很快就要回到卡塞尔学院，他就只有德国饭吃了，没完没了的烤肠酸菜和猪肘子。　　 　　  “我们的客户服务是一流的，假设你想吃的是法式早餐，揭开来一定是法师早餐。”路鸣泽跳起来坐在床边，“只有两根油条和一碗豆腐脑，另一半是我的。”　　 　　  路明非犹豫了一下，“别是在梦里吃饭吧？在现实里我其实是吃着癞蛤蟆喝着洗脚水？《西游记》里有写过，白骨精变成送饭村姑，饭都是癞蛤蟆和土块瓦片。”　　 　　  “怎么会？你是客户，客户是最牛逼的。我们当魔鬼的总是善待客户，都是生意人呐。”路鸣泽端起豆腐脑吹了吹，自己喝了一口，“这样放心了吧？”　　 　　  “放心个【和（鬼）谐】！你花样多，玩不过你，认了。”路明非忍不住油条的香味，抓起一根咬了一口。真是绝棒的油条，让人嚼着嚼着就忘我地咬到舌头，就算在现实世界里是癞蛤蟆他都认了。　　 　　  “有事儿说事儿，这次不是我召唤你的，不记账啊。”路明非嘟嘟哝哝的，一大勺豆腐脑下去，一丝辣气儿透上来，味道像极了叔叔家门口那家安徽早点摊做的。这样的豆腐脑使得让人为之继续在这孤独的世界上生活下去啊！　　 　　  “当然的喽，我们当初订立契约的时候说好的嘛。”路鸣泽显得很大度，“今天会有点事儿发生，所以我来通知你一下，以免你出岔子。”　　 　　  “有点儿事发生？”路明非皱皱眉，夹了一筷子雪里蕻（hng)　　 　　  “一会儿有一场重要的活动，需要用到钱，但是我知道你是个穷狗，所以准备借你点钱。”　　 　　  “不要！”路明非回绝得干净利落。　　 　　  “不要？”路鸣泽有些吃惊。　　 　　  “问你借钱？那不是我求你？求你就要拿命换？不干，我没什么要用钱的地方，要是有绑匪截我，我还不如召唤你把他们全都干趴下，也是&frac14;条命。”　　 　　  “是不收费的客户回馈。”　　 　　  “那么好心？你？”路明非斜眼看着路鸣泽。　　 　　  “我，”路鸣泽微笑，此刻这个小魔鬼脸上那种纯良的笑容就像晨曦绿叶，面对这淡淡的笑就算知道他一肚子坏水儿也没法恨他，“这个世界上，只有我始终跟你是一心的，因为你是我哥哥啊。”他伸手，拍了拍路明非的大臂。　　 　　  “摸什么摸什么，辣椒油都曾我身上了！”路明非大声说。但是在路鸣泽的手触到她的瞬间，他感觉到了一种难以言喻的温暖，绝不是因为碰过碰过豆腐脑的手自然带着热气儿，而是有实质般的温暖从路鸣泽的手心流入他的身体里。那种简单而自然地接触，好像在梦里有几千几万次，拍拍肩膀拍拍胳膊，说……哥哥。　　 　　  其实返回头去想，这个叫人讨厌的大男孩一次也没有还过自己。每一次走投无路的时候，叫天天不应叫地地不灵，恺撒诺诺楚子航都帮不上忙时，只有这个魔鬼版的路鸣泽始终守候在自己身边。只要你愿意跟他做交易，他就一定会帮你，就像整个世界上最亲近的人。（我承认，就像黑王&白王，做完所有交易，估计衰仔也完了）　　 　　  “这次的临时言灵，‘showmethemoney’。在星际争霸里，输入这个作弊代码会为你增加一万的矿石和燃气，这个言灵也一样，会为你增加一万美元的财产，可以重复使用。”路鸣泽把手收了回去。　　 　　  “我说我回馈客户那么频繁，你有没有什么比较重要的事情召唤一下我啊？”他从床上跳了下去，无声无息地走向门边，在门边回过头来，“不过我猜很快就有了，危险离你不远，保持警惕，那部手机要始终带在身边，有事短信联系。哦，对了，前台有人给你留了字条，我顺路给你带上来了，就在餐车上。”　　 　　  他在背后关上了门。　　 　　  随着门锁扣合的“啪嗒”一声，路明非一个激灵，一切恢复了正常。　　 　　  还是那件酒店那件客房，还是温暖的晨曦透过白纱窗帘，但是有些细节不一样了，路明非身边出现了楚子航躺过的凹陷，夏弥床上的被子乱糟糟的，根本没叠。　　 　　  桌子上散落着刨下来的橙子皮，夏弥的白色棉睡衣搭在椅背上，上面黏着一张黄色速记贴，“明非师兄，我们有事先出去了，起来记得去二楼酒店吃自助早餐。”落款画了一个猫头，夏弥的签名居然是个猫头。　　 　　  只是细微的变化，那种仿佛漂浮在云端的、对世界觉得生疏的感觉消失了，那些乱糟糟的东西和存在感回来了。　　 　　  餐车还在，碗里还有没吃完的豆腐脑，细腻白嫩，撒着鲜香的麻辣油、榨菜细丝儿、海虾仁、芝麻和香醋，餐盘里半根油条热气儿还没散，果然这次路鸣泽没有整他。　　 　　  忽然觉得很想哭，不知道为什么……还想打喷嚏……　　 　　  路明非猛得打了一个惊天动地的喷嚏，眼泪哗哗地往下流。如果这泪水是因为悲伤，他的悲伤一定像大海一样广阔，但不是，是因为油条上抹的一层黄色酱汁。　　 　　  黄芥末酱。　　 　　  “你【和（妹）谐】啊！有吃油条配芥末酱的么？路鸣泽你够狠！”路明非一边抹着止不住的眼泪，一边幻觉听见那个小魔鬼出门之后得意的大笑。　　 　　  “我再相信他我就是他生的！”路明非擦着嘴从洗手间里出来，心里发誓。（这个发誓的保质期肯定很短）路鸣泽抹芥末酱就像抹花生酱似的，厚厚一层，足足漱了十七八遍嘴里才好受点。　　 　　  “既然早饭是耍我的……那加钱的言灵也靠不住吧？”路明非琢磨。况且这言灵要怎么用？对着空气大喊，“showmethemoney”，然后就有送快递的大叔送一个装钱的邮包给他？而且可以重复使用，要是他喊一百遍就是一百万美元，那还不得来一辆运钞车停在酒店门口？　　 　　  一只淡黄色的信封放在餐车上，信封上用漂亮的花体写着，“RicardoM.lu”。　　 　　  =========================================================================　　 　　  DearRicardo：　　 　　  这是一封任务邮件，请在收到这封邮件后立刻下楼，酒店门口有一辆黑色玛莎拉蒂轿车等你，伊利诺伊州车牌，车牌号‘CAS001’，任务细节车里的人会告诉你。　　 　　  你忠诚的，　　 　　  诺玛　　 　　  =========================================================================　　 　　  信打印在一张Hyast酒店的信纸上，如果不是落款处的盖章，路明非一定会猜到路鸣泽在耍他的。他们入住这家酒店才一晚，诺玛怎么会知道？就算有新的任务，诺玛也应该短信或者邮件通知他们才对，而不是让前台打印一封邮件送上来。但是信尾是紫色的世界树徽章，侧着看去，有鳞片一样的荧光。这种防伪徽章是卡塞尔学员专用，路明非上次看见它是在自己悲剧的成绩单上。　　 　　  2|索斯比拍卖行　　 　　  路明非一溜烟跑出酒店大门，第一眼就看见了停在路边的黑色玛莎拉蒂轿车，这东西价格不菲，虽然比不上恺撒那辆如今瘪了前脸的布加迪，不过也是和法拉利同店销售的名车。修长的机舱盖弧线凌厉，像是条跃出水面的鲨鱼，防窥视玻璃阻断了看向里面的视线。这绝对是件拉风的玩具，路明非又素来没什么操守，立刻就为它的富贵折了腰，探头探脑往里看。他在猜车里的是谁，听说卡塞尔执行部的薪水相当丰厚，但是有钱到开着玛莎拉蒂执行任务，不知道是何等的风流人物。　　 　　  黑色订制西装？锃明瓦亮的意大利皮鞋？抹了油能当镜子用的头发？说起来龙大概是很臭屁的一族，连混血后代们都那么爱得瑟，整个学院的男男女女十有八九端着贵族派头，连楚子航也开着Panamera出门公干。　　 　　  车门自动弹开，差点撞上路明非的脑袋。他一猫腰钻了进去。黑色订制西装，锃明瓦亮的意大利皮鞋，抹了油能当镜子用的头发，以及胸口那支鲜艳欲滴的红色玫瑰花。如果不是这家伙一头银色头发，简直就是彻头彻尾的yinzei打扮，加上银发之后就不一样了，是……老yinzei！　　 　　  “校……校长！”路明非结结巴巴。“你好啊明非，这次的任务，你和我合作。”昂热淡淡的微笑，举杯。　　 　　  这老家伙显然很会享受生活，音响里是恢宏的男高音咏叹调，本该插着一支可乐的插槽里居然是支红酒，头顶的天窗敞开，袅袅的雪茄青烟飞腾而上。　　 　　  “算是吧，不过我原本的计划就是要在这里逗留两天，参加一场拍卖会。”昂热随手递过一份印制精美的资料，“索斯比拍卖，世界上最优秀的拍卖行之一，是艺术品的重要流通地。”　　 　　  路明非脑袋里一片混乱。拍卖？那是恺撒那种有钱人家大少爷玩的，跟他能扯上毛关系？学院的任务……难道是去打劫拍卖行？看起来有可能，从中国那次行动看来，卡塞尔学院执行部绝非什么善类聚集的地方，虽然顶着拯救世界的名义，但其实开这辆车没准就是为了跑得快点。不过真要是打劫拍卖行也该出动楚子航那种狠角色吧？让一个实际年龄已经超过百岁的老家伙带着一个新手去？　　 　　  虽然这个老家伙无论言灵还是身手貌似都不在学院那些少壮派之下，可要是不巧飞来一颗流弹把校长给崩了……　　 　　  他翻着那份资料，看起来中国如今真是发达了，这种跨国艺术拍卖会上都印有中文。清乾隆斗彩宝相花卉纹葵式三足盘……清乾隆洋彩锦上添花万寿如意葫芦瓶……宋青花釉里红浅浮雕“秦王破阵乐”高颈瓶……南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海……一个个名字都花团锦簇，下面标着耸人听闻的价格，看得他头大。　　 　　  “不用看这些，这些不是我们感兴趣的。”昂热挥舞着雪茄，“这是索斯比的一场‘定向拍卖会’，所谓的定向拍卖会，是指某些法律规定只能在一定范围内流通的物品的拍卖会，因此只邀请特定身份的人群。但是往往，这种拍卖会上出现的东西都是不合法的，来路不明，因此即使是大型跨国拍卖公司也不敢把它公之于众，所以他们只邀请信用好能保密的客户。索斯比有过这种教训，2003年他们试图拍卖来自中国陕西西汉窦皇后墓中的六件陶俑，那是被盗的文物。在拍卖开始前海关和使馆的人阻止了拍卖，这事情闹的很大，那之后一些特别的东西就只会出现在定向拍卖会上了。而最有趣的那些拍卖品，甚至不会上宣传资料，只有你到了会场，谜底才揭开。”　　 　　  “那我们是真的要去拍卖？要拍那些没印出来的东西？”路明非松了一口气。　　 　　  看昂热挥舞着雪茄这派头，他一直在想老家伙会不会从手套箱里掏出一把填满子弹的柯特尔手枪扔给他说，“今天这票生意就看我俩的了！”　　 　　  “当然，”昂热一愣，“去拍卖会，自然是要拍东西。”　　 　　  “那就好那就好，校长您继续。”路明非点头如捣蒜。　　 　　  “定向拍卖会上，我们经常会找到一些冷门但有趣的藏品，比如我们曾经以不到40万美元的价格拍下一件年代不明的黄铜喷灯。你知道那东西么？”校长双手比划，“你在中学化学实验课上用过酒精灯吧，而如果你需要更高的温度更强的火焰，比如1000度，就得使用酒精喷灯，19世纪酒精喷灯就是化学实验室的标准配置了，所以尽管那件喷邓的造型精美工艺复杂，但是不属于艺术品，因此卖不出价格。”　　 　　  “我见过，高中实验课上只有老师能用，跟一个小火焰喷射器一样”　　 　　  “很对，那么想一想，”昂热凭空比了一个手势，仿佛抓起一盏酒精喷灯的底座把黄铜灯口对准路明非，“如果我们把喷灯衡过来使用……”“那……就是个喷火器了！”路明非想着喷灯那老式铳管似的喷口，忽然明白了。　　 　　  “对！其实那根本不起一盏酒精喷灯，而是武器，19世纪的炼金技师的作品。　　 　　  “通常他们把这类东西称作‘龙息’，燃料不是酒精，而是精炼后的含贡，含硝酸甘油。”　　 　　  “硝酸甘油……那不是炸药么？”路明非还记得高中化学的皮毛。　　 　　  “是的，炸药，它能喷出长达20米的锥形火焰，附带爆炸效果，同时释放巨量汞蒸汽，是对抗龙族的有力武器。”昂热点头，“如果送到很多艺术品收藏家那里，他们看都不会看它一眼，但是在我们手里，那是极有价值的文物，不，是珍宝。因此我们是拍卖会的VIP客户，对于卡塞尔学院来说，拍卖会就是我们的‘淘宝’那个网站的宣传词怎么说的来着？‘淘你喜欢’。”　　 　　  “那我们今天的任务是……”　　 　　  “你要扮演一个新入行的买家，有几件东西，我们希望借助你的手拍下。”昂热递给他一个插入式无线耳塞，“这并不难，按照我的知识做就可以，当时记住，在拍卖会上你我并不认识。“　　 　　  “这任务我去不太适合吧……拍卖什么的我都不懂哎……”路明非挠头。　　 　　  “知道你不动，但你是学院现在唯一的‘S’级，你必须学习很多事，学院会为你制造各种各样的学习机会。”　　 　　  昂热深深地吸了一口雪茄，忽然沉默了几秒钟，“在我和守夜人还能维护这所学院的时候，你们要尽快尽快地学习……时间不多了。”　　 　　  “时间……不多了？”路明非从那句话里听出了萧索。　　 　　  “以我这样的年纪，你认为我还能活多久？”昂热耸耸肩，“我可是狮心会的最早一批成员，当然，如果你活过整个20世纪，对于死不死这种事，你也会和我一样不太在意。”　　 　　  “那你……还抽烟抽得那么凶……”路明非磕磕巴巴地说。　　 　　  他从没想过校长这样威风八面的人也会死，对于任何一个卡塞尔学院的学生来说，校长和守夜人的存在时这所学院存续的基石，一个活了一百三十年仍然能够挥舞折刀猛虎般跃起一刀插爆龙王脑袋的老家伙，根本就是个老妖怪嘛！而老妖怪这种东西不该是千年不死的么？　　 　　  听一个老妖怪跟你说起死亡这么严肃的命题，真是又搞笑又悲情。　　 　　  “今年你就可以选择基因生物学这门课了，教授会告诉你龙族基因的好处是，我们中绝大多数人永远不会得肺癌。即使有一天我要死了，也是自然死亡……或者被龙王的言灵爆掉脑袋！”　　 　　  老家伙潇洒地把雪茄烟头从天窗弹了出去，单手握住方向盘，猛地把油门踩到底。　　 　　  这条危险地鲨鱼吼叫着冲了出去，也不管正在变色的红绿灯，直插入车流中，后面的几辆车被逼得紧急刹车，横七竖八地把整个路口堵死了。　　 　　  “嗨嗨嗨嗨！”路明非连安全带都没来得及系上，只能玩命地抓住赛车座椅，被汽车杂志推崇备至的“推背感”此刻简直是种折磨，仿佛一股巨力把他死死地按在座位上。这群卡塞尔学院的疯子！相比起来楚子航只是以60公里时速倒车而已，真是一个遵纪守法的好司机！果然上梁不正下梁歪！　　 　　  昂热享受地把杯中红酒一饮而尽，继续加速，看起来这老家伙开快车是家常便饭啊！　　 　　  红酒？喂喂不对吧？红酒是不该出现在这个场合的吧？时速已经到了120公里，而开车的老家伙手拿一支高脚玻璃杯？太刺激了吧？路明非脑袋嗡的一声。　　 　　  “校长……酒后驾车，在中国……”路明非使劲咽了口口水，“是要吊销驾照的！”　　 　　  “在美国也一样。”昂热耸耸肩，“但你觉得他们会为一个护照上显示年龄130岁的老家伙续驾照么？我学开车的时候还没有驾照这回事，那是1899年……嗯，对，1899年，而汽车是1885年才发明的新玩具，还没有马车跑得快，没有福特没有通用，什么交通规则？都没有！”　　 　　  “校长你……无证驾驶了一百多年？”路明非心都要从嗓子眼里蹦出来了，刚才错车的瞬间他以为一定撞上了，间隙只有那么一点，好像两个日本武士对刀，快到在空中对闪而过，“校长我还年轻还想好好地生活呀！”　　 　　  “对啊，”昂热微笑，“我还是年轻人的时候开车也很谨慎。记得我刚才跟你说的么？我不知道自己还剩下多少时间……”　　 　　  “喂喂，转换话题的时候拜托能否别继续加速啊？”　　 　　  “我的意思是……作为一个行将就木的老人，又喜欢开快车，还有什么豁不出去的呢？”　　 　　  “抽一支镇定一下。”昂热拐上了去往“卢普区”的快车道，把一只铝管封装的雪茄递给路明非。　　 　　  “不不用。”路明非脸色有点苍白，昂热驾车的方式让他这种神经粗大的家伙也开始晕车了。　　 　　  “学习，你现在要去拍卖会，身份是一个资产丰厚但是新入行的艺术品爱好者，你需要有点爱好来体现你的身份，抽五十美元一根的古巴雪茄暗示了你的品味。”　　 　　  “这是什么暴发户的品味？”路明非接过来，希望那只是根烤肠，至少他知道该怎么对付。　　 　　  “确实是暴发户的品味，但是一个新入行的艺术品爱好者，是暴发户就对了。”　　 　　  “所以你才选了我而不是楚子航或者凯撒吧？他俩那就是少爷啊，扮暴发户只有我拿手是么？”路明非回过味儿来了。　　 　　  “这也是考虑你的原因之一，因为你朴实刚健。”　　 　　  “说起来学院怎么知道我们在那间酒店？”　　 　　  “Hyatt酒店是学院参股的一项产业，你们入住的时候诺玛就收到了信息。楚子航提交的任务报告上说，你在中国的表现出色，提供有力的支持。我想你也能完全胜任这项任务。现在铁路罢工，从学院本部调人过来不太方便。”　　 　　  别逗了，如果师兄腰间插着块碎玻璃砍杀着冲上润德大厦顶层时，陪曾经暗恋过的妞在Aspasia包场吃饭也叫表现出色，路明非不介意多出色几回。楚子航写报告的扯淡精神简直跟他如出一辙啊！　　 　　  “具体说说任务吧。”路明非只好豁出去了，校长亲自出手，龙潭虎穴也得闯，何况只是让他去花钱。　　 　　  “参加定向拍卖会需要凭入场券，”昂热递过一个信封，“里面是你的请束，那好别丢了。新来的人要有老客户的介绍，同时在指定账户上有200万美金并且冻结，这些对于糯米来说都不难，她在苏黎世一家银行为你开了户头，存入200万美金。”　　 　　  “喔！200万！”路明非想自己此刻如果照镜子，瞪大的眼睛了滚动放入都是美元符号“$”。　　 　　  “这是任务经费，拍卖后又会从你户头划走。”　　 　　  “不在乎天长地久只要今朝拥有。”这种话完全不过脑子就从路明非嘴里滚了出来。他又不傻，学院制度其实很严格，奖学金还要考试不挂科才发，断然不可能因为一任务白送他200万美金。但是有个200万美金的户头还是蛮新鲜的，光是数零都得几秒钟。　　 　　  “少跟其他人交谈，拍卖行上不用特别了解，那是个比拼金钱和鉴赏力的场合，不是交朋友的地方。你是一个来自中国的有钱客户，按照你的年纪，你是个富二代，家里从事的生意是建筑修，你热爱艺术品，因为你迷恋一个艺术院的女生，为了讨好她你要在艺术品的收藏上做点样子出来。”　　 　　  “这是什么渣男人物设定？完全没法要啊!”路明非抗议。　　 　　  “渣是渣了点，但是很适合你我的意思是，适合这个任务。”　　 　　  “这话真伤人，要不是我的下限早就被击穿多次，一定会很难过。”路明非只能靠着厚脸皮硬扛了，“校长你一看就是有品位的人，有愿意出钱，你直接去拍下来不就好了，我去又怎样呢？”　　 　　  “拍卖其实是一个心理游戏，对于市场流通比较多的藏品，最终成交价往往是起拍价加上一个溢价，但溢价总有限，不会很大。然而对于市场面很少出现的东西，心里就会变得特别重要，因为无从估计它的价值。艺术品的价格，在于有多少人愿意买它，购价的人多，价格会水涨船高，如果竞购的人有很好的信用和品味，跟进的人会更多。而你可以说我是个游民的收藏家，我代表学院参加过几百场拍卖会，是所有拍卖行的金牌客户。”　　 　　  “所以如果你举牌，就说明这东西值钱？”路明非满脸“我懂了”的神情。　　 　　  “不愧是“S”级。所以我只是去拍几件小东西，对于真正的目标，我不会举牌，我希望那东西是个无人问津的冷门，这样最终成交价就能降下来。全场的人都想那个暴发户居然不钱花在这种没用的东西上，在心里嘲笑他，你却消无声息地得手了。”　　 　　  “明白！”路明非点头，“对了校长，你知道楚子航去哪了？还有我们昨天遇到了一个新生叫夏弥的，我们昨晚住一个房间，醒来他们都不在了。”　　 　　  “诺玛安排了一项特别任务给楚子航，他现在长带着夏弥在芝加哥城里游览，顺便给她做入学的辅导工作，通常这个工作是交给教授的，不过既然有七天时间，就要好好利用，对于狮心会会长而言，新生入学辅导轻而易举。”昂热想了想，“好像失去六旗过山车游乐园”　　 　　  “不会吧？我也没有去过六旗游乐园我也很想带漂亮学妹去走过山车”　　 　　  路明非没刹住，内心真实想法脱口而出。在昂热面前好像没什么隐瞒的必要，一个人活了一包多年的老家伙，有什么心眼儿能瞒过他？而且卡塞尔学院上下真正看中他的教授好像就是古德里安教授和校长，而古德里安教授看重他又是因为校长把他评定为“S”级，至于为什么现在那么看得起他？天晓得鬼知道！宗旨现在对他不错，跟校长混有肉吃。　　 　　  “我是校长，”昂热遗憾地叹了口气，“握笔漂亮学妹重要学生们为了和我喝一次下午茶都会坚决推掉约会”　　 　　  “一把年纪了你还跟女生争什么风嘛”路明非嘀咕，翻着白眼望天，天空澄澈如洗，一只从密歇根湖上误入人类城市的白翼胡鸥在高楼大厦间掠过。　　 　　  玛莎拉蒂在路旁变减速停下，昂热拍了拍手，“准备好了吗？任务从这一刻开始，你是路明非来自中国的艺术品爱好者”　　 　　  “我知道，我是暴发户，土狗，因为喜欢了艺术系的女生而热爱艺术老子好不容易来这么牛逼的拍卖会，一定要搜罗点好东西摆在我的水景豪宅了！”路明非对自己的身份一倒背如流，他幻想自己是个演员，正努力进入角色。　　 　　  “很好，你不能和我一起出现，所以一会儿有一辆林肯牌轿车来接你，你要换好衣服，全套的阿玛尼，中国土豹子富豪都热爱的品牌，挺起胸膛走路，你是还这里花掉200万美元的人，你要目空一切。别高坎所思比拍卖行那些衣冠楚楚的拍卖师，他们只是帮抽佣金的，只要有钱赚几万美元的东西他们也卖，有支付能力的客户是老大。司机不是我们的人，别跟他聊天，下命令就可以。”　　 　　  “记得了。”　　 　　  “你上学期挂掉了两门课”　　 　　  “喂喂，校长不带这样的，别哪壶不开提哪壶你提起我的伤心事我怎么拽起来？”路明非夹着那支跟他的手很不成比例的Churchill雪茄（作者注：雪茄中的最大号，长度7英寸，这和17.78厘米），勉强燃起的气焰瞬间低落。　　 　　  “我的意思是，作为校长我有权为你加分，如果这项任务完成的漂亮,我就算你过关，你只需要补两篇论文。”昂热伸出手来，“成交？”　　 　　  “成交！”路明非立刻来了精神，一把攥住昂热的手。　　 　　  昂热摸出一枚银色的喷射打火机喂路明非点燃那只雪茄，拍了拍他的肩膀，“现在抽着你的Cohiba雪茄，穿着你的阿玛尼西装，去财富场上作战吧，我们的中国年轻富豪！”　　 　　  |3|混血种社会　　 　　  现在一辆加长的林肯轿车平稳地行进在宽阔的北密歇根大道上，两侧是帝国主义风格的巨型建筑，那些石刻或者金属的铭牌记录着这些建筑在美国历史上的重要地位，芝加哥期货交易所、约翰汉考克中心、AT＆T企业中心、怡安中心……而不远处，美国第一高楼西尔斯大厦仿佛一支刺向天空的宽厚重剑。　　 　　  几十年前，一个生在乡下的美国小伙子站在芝加哥大街上，看着满街西装笔挺头油闪亮和上披皮草下露小腿的摩登女郎，也会在心里说，哦耶！饿可算是到大城市咧！而此刻这辆车的司机听到的不是赞叹，而是后座上剧烈的咳嗽声，好像要把肺都咳出来。　　 　　  尽管如此，这位来自中国的年轻富豪仍旧没有扔掉那支超大号的雪茄，只是把车窗打开，把脑袋探出去狗一样吐着舌头呼吸新鲜空气。　　 　　  路明非快受不了这该死的烟味了，他弄不懂为什么有人会喜欢抽这东西，简直就是化学武器。但他不敢丢，他要确保自己看起来是个地道的有钱土豹子，这场成败关系到他能否免考，而雪茄是个很好的点缀，此外夹着雪茄他的右手就可以不哆嗦，而左手他可以揣在裤兜里。　　 　　  “快到了么？”他尽量以平稳的声音发问。“您的目的地是市政歌剧院，还有不到五分钟。”司机彬彬有礼地回答。（恨一种无止尽的和谐）　　 　　  “很好。”他干脆把夹着雪茄的手伸到窗外去，最后检查了一遍自己的请柬，请柬上的名字是“RicardoM.Lu”。　　 　　  看起来学院连帮他起个假名都懒得，好在他本来就是个无名小卒，名字说改就改，不像梁山好汉杨志那种英雄人物有派，走到哪里都会高喊说“洒家行不更名坐不改姓，青面兽杨志的便是！”车拐上了一条小路。　　 　　  是一条单行道，两辆车并行都不可能，两侧是摩天大厦高耸的灰墙，天长日久石灰岩表面已经剥落，透着破落贵族的萧索。“这是去哪里？”路明非没来由地有些不安。“市政歌剧院的后门，地址上这么说的。”车再次拐弯，阳光全被高楼大厦遮挡了，细长的街道上透着一丝凉气，绿色的铁路牌上写着“宾夕法尼亚路”。　　 　　  浮现在路明非眼前的是一栋巨大的方形建筑，足有二十米高，被铁丝网围了起来，刷成土黄色的墙壁上没有任何窗户，只有高处一排大型排风扇在缓缓转动。“这是歌剧院？”路明非很疑惑，那栋建筑更像一个废弃的工厂。“是后门，歌剧院只有前门装修过，后门一直都是这样，很浅人会走这里，大概来这里上班的人会走这条路。”司机解释说。　　 　　  稍等！他猛的惊醒过来，在这个阳光照不到的后街上……真的弥漫着一股古老而神秘的气氛。各式各样的高档轿车依次停在门口，红色的尾灯依次闪烁，厚重的车门打开，先下来的是身穿黑色燕尾服或者小夜礼服的男人，一水儿白色的刺绣衬衣，大都会范儿的分头上抹着厚重的头油，光可鉴人。　　 　　  而随后从车里探出的手戴着白色的丝绒长手套，银色的腕表戴在手套外，男人握住那只手，轻盈地拉出裹着貂皮蒙着面纱的摩登女郎，细长的鞋跟踩在地面上，小腿绷出优美的弧线，下水道口溢出白色的蒸汽，男男女女挽手走向歌剧院的身影就像是……1950年流金时代的芝加哥。时间好像在一瞬间倒流了60年。　　 　　  前面出现了人群，车缓缓的停下，迎宾侍者上来拉开了车门。路明非定了定神，按照昂热的叮嘱，把一张一百美元的钞票扔向前座，“不用找了，也不用回来接我。”他跨出轿车，把请柬递到侍者手中。“Lu先生，欢迎光临今天的拍卖会。”侍者弯腰，毕恭毕敬地行礼，“请跟我来。”路明非觉得这侍者服饰有点搞笑，白色的燕尾服，白手套，戴着银色的袖口，帽檐上织绣着金丝边，白夹克的口袋里还拉出一条金色的怀表链，复古而隆重，礼节繁复冗长。好像这不是一场举办于2010年的拍卖会，而是一场1950年芝加哥上流社会的社交聚会。稍等！他猛的惊醒过来，在这个阳光照不到的后街上……真的弥漫着一股古老而神秘的气氛。　　 　　  “看到什么都不要流露出惊讶的表情，跟着他走几天了。”耳边响起昂热低沉的声音，吃惊之下路明非几乎忘记了耳朵里的无限耳塞。　　 　　  侍者引着他走到门口，穿过光线昏暗的、漫长的通道，空间中香水气息若即若离地浮游，路明非所见的只是男人们坚厚的背影和女人们chiluo肩头的致致肤光，他被这豪奢而不真实的环境弄得有点晕头转向，在这里他根本就是个进城的乡下小子。一盏巨大的水晶吊灯忽然出现在前方视野里，仿佛四面八方都有金色的光照来，他忽然就暴露在开阔的巨大空间中。　　 　　  他踏入了歌剧院的正厅，浮华之气从四面八方席卷而来，环绕四周的通天立柱就像是雅典卫城的巴特农神庙废墟，但被漆成华丽的暗红色，支撑起了穹庐状的天顶，一盏接一盏的巨型水晶吊灯把所有的阴影都驱散，被灯光映为金色的穹顶和四壁上绘制着“诸神黄昏”的战争，绿色曼陀罗花纹的羊毛地毯，红色绒面座椅上以黄铜铭牌标记着座位号，舞台上悬挂猩红色大幕，似乎拉开幕布就会上演古希腊什么悲剧大师的作品。　　 　　  忽然间他觉得眼睛不够用了，不知该看向哪里，在无边的人群里，他觉得自己弄丢了似的。有种不太对劲的感觉让他想拔脚就溜，但这毕竟是任务，还有两门免考的许诺……他茫然地坐在自己的座位上，握着一册拍卖名册，四下寻找昂热没有找到，周围宾客们纷纷落座，彼此间似乎都认识，简单的寒暄。歌剧院并不大，但是座无虚席的坐了几百人。灯一盏接一盏的熄灭，最后只剩下中央那盏巨大的枝形吊灯还亮着，演出就要开始似的，白衣侍者在走道间经过敲响串铃，宾客们对谈的声音低落下去。　　 　　  大幕抖动，身穿黑色燕尾服的男人走了出来。“女士们先生们，索斯比定向拍卖会2010年夏季芝加哥文化之旅拍卖会将在五分钟后开始，我是这次拍卖师，请握好你们的号牌，不要错过你们心仪的东西，因为接下来我们将竞拍的东西，每一件都独一无二。”拍卖师顿了顿，“那么现在，天黑请闭眼。”搞什么？路明非愣了，玩杀人游戏么？还有什么天黑闭眼天亮睁眼的程序？他四下扫了一眼，才发现宾客们都配合的闭上了眼睛，微微低头。“天亮了，请睁眼！”　　 　　  所有人都在同一刻睁眼，一瞬间仿佛歌剧院中重又灯火通明，但是照亮这里的不再是那些水晶吊灯，而是数败对金色瞳孔！路明非心脏几乎停调。“别乱动，也不用说什么，不要乱看。”昂热的声音在耳边响起。“可那是……那是黄金……”路明非喃喃，微型麦克风藏在他的下颌边。“是的，都是真正的黄金龙瞳，这不是化妆舞会。　　 　　  他们暴露黄金瞳，是为了显露血统。参加这场拍卖会的都是混血种，和你我一样，这是场……”昂热顿了顿“群龙的盛宴！”路明非觉得腿肚子一阵哆嗦，几乎要转筋。他庆幸自己早早的坐下来了，屁股下有椅子的支撑，否则一定像根煮软的面条那样瘫下来屁滚尿流。放眼望去无处不是金色的瞳孔，就算熄灯都能数得清睫毛，高朋满座无一不是空类！在这个场子什么金卡白金卡黑卡都不是显身份的范儿，大家主打的招牌都是一对象征血统的黄金瞳。可他就算把吃奶的劲儿都使出来也憋不出一对黄金瞳……他现在两眼瞪的几乎突出眼眶，瞪出一对冲血的红眼来倒是一点问题都没有。群龙的盛宴？名字是拉风，一群龙在龙穴里聚会开party是吧？总得有个主菜吧？这些主儿是吃素的么？难道这道正菜……就是他自己？想到这里，心脏几乎停调。　　 　　  “可以借过一下么？”旁边传来低沉冷峻的声音。路明非一扭头，倒抽一口冷气，旁边一双明灯似的金色瞳子，拥有那对金瞳的是一个二十来岁的年轻男人。他迟到了。在路明非反应过来之前，双方的目光一下对上了，路明非心说惨了！早知道是这个阵仗就该带双金色美瞳来，在这片黄金瞳的海洋里，自己好比一个绿眼胡人坐在大唐盛世的长安酒会中，别人看不出你是个异类才怪！果然，看见路明非的那一瞬，对方愣住了，而后瞳光忽然间更加炙烈，仿佛有金色刀刃在眼底凝聚。


